# HU-02 — Consultar historial de peso corporal

## Requisitos relacionados

RF03

## Descripción

Como ejecutante, quiero consultar el historial de cambios de mi peso corporal con la fecha de cada actualización, para poder visualizar mi evolución de peso en el tiempo y correlacionarla con mi progresión de entrenamiento.

## Criterios de Aceptación

### CA-02.01 — Registro automático en el historial al actualizar peso

**Dado que** el ejecutante actualiza su peso corporal en el perfil,
**cuando** la actualización se persiste exitosamente,
**entonces** el sistema almacena automáticamente una entrada en el historial de peso con el nuevo valor en kilogramos y la fecha de la actualización, sin requerir acción adicional del ejecutante.

### CA-02.02 — Consulta del historial de peso

**Dado que** el ejecutante tiene al menos una entrada en el historial de peso corporal,
**cuando** accede a la consulta de historial de peso,
**entonces** el sistema muestra todas las entradas registradas, cada una con la fecha de actualización y el peso en Kg, ordenadas cronológicamente de la más reciente a la más antigua.

### CA-02.03 — Visualización de la evolución temporal

**Dado que** el ejecutante tiene múltiples entradas en el historial de peso,
**cuando** consulta el historial,
**entonces** el sistema presenta la información de manera que permita identificar la tendencia del peso a lo largo del tiempo (ascendente, descendente o estable).

### CA-02.04 — Historial vacío

**Dado que** el ejecutante no ha actualizado su peso corporal desde el registro inicial del perfil,
**cuando** accede a la consulta de historial de peso,
**entonces** el sistema muestra el peso del registro inicial como única entrada, con la fecha en que se creó el perfil.

### CA-02.05 — Conservación de todas las entradas

**Dado que** el ejecutante ha actualizado su peso múltiples veces,
**cuando** consulta el historial,
**entonces** el sistema muestra todas las entradas históricas sin excepción; ninguna entrada se elimina ni se sobrescribe al registrar una nueva actualización.

---

## Análisis Arquitectónico

> HU-02 es la segunda historia en implementarse. La infraestructura base, la capa de datos de peso y la navegación C1→C2 ya existen gracias a HU-01. Esta historia reemplaza el stub de C2 con la pantalla funcional completa.

### Patrón arquitectónico

MVVM con capa Domain explícita (4 capas: UI → ViewModel → Domain → Data), según ADR-05. Mismo patrón establecido en HU-01.

### Componentes afectados

#### 1. Domain Layer — Use Case (Nuevo)

- **`GetWeightHistoryUseCase`**: Use Case en Kotlin puro. Invoca `ProfileRepository.getAllWeightRecords()` que retorna `Flow<List<WeightRecord>>` ordenado descendente por fecha. No requiere validación — es lectura pura. La lista siempre tiene al menos 1 entrada (el registro inicial creado junto al perfil en HU-01). Paquete: `domain.usecase.profile`.

#### 2. UI Layer — WeightHistoryViewModel (Nuevo)

Paquete: `ui.profile`.

- **`WeightHistoryViewModel`**: `@HiltViewModel`. Inyecta `GetWeightHistoryUseCase`. En `init`, recolecta el `Flow<List<WeightRecord>>` y lo transforma a `StateFlow<WeightHistoryUiState>`. La transformación determina cuál es la entrada más antigua de la lista (última posición, ya que la lista viene ordenada DESC) y la marca como "Registro inicial" (CA-02.04, Modelo de Datos §3.9: `MIN(date)`).

#### 3. UI Layer — WeightHistoryUiState (Nuevo)

Paquete: `ui.profile`.

- **`WeightHistoryUiState`**: Data class con `isLoading: Boolean` y `weightEntries: List<WeightEntryItem>`.
- **`WeightEntryItem`**: Data class con `weightKg: Double`, `date: LocalDate`, `isInitialRecord: Boolean`. El flag `isInitialRecord` se calcula en el ViewModel comparando la fecha de cada registro contra la fecha más antigua de la lista. Solo la entrada con la fecha más antigua tiene `isInitialRecord = true`.

#### 4. UI Layer — WeightHistoryScreen (Modificación — Reemplazar stub)

Paquete: `ui.profile`.

Reemplaza el stub actual (Box con texto centrado) con la pantalla funcional completa según Wireframes C2 y Especificación Visual §8 C2.

- **Top Bar**: `TensionTopAppBar` con `←` retorno + título "Historial de Peso". Ya existe en el stub.
- **Body**: `LazyColumn` scrollable con las entradas de peso. Cada fila es un `ListItem` M3 de 56 dp:
  - `headlineContent`: fecha en formato "dd MMM yyyy" (ej: "10 feb 2026"), alineada izquierda, `Body Medium`, `On Surface`.
  - `trailingContent`: peso con sufijo "Kg" (ej: "78.5 Kg"), `Body Medium`, `On Surface`, `fontWeight = Medium`.
  - Si `isInitialRecord == true`: **dentro del `ListItem`** se muestra como `supportingContent` un `Text` con "Registro inicial" en `Body Small`, `On Surface Variant`, `paddingTop = 2.dp` (Especificación Visual §8 C2: *"Padding top: 2 dp bajo el peso"*, §7.7: *"Etiqueta 'Registro inicial' como Body Small si aplica"*). La etiqueta es parte de la fila, no un elemento separado debajo.
  - `Divider` M3 entre filas: 1 dp, `Outline Variant`, full width.
- **Bottom Navigation**: `BottomNavigationBar` con Configuración activo. C2 se muestra dentro del Scaffold del `TensionNavHost` donde la Bottom Nav ya es visible. **Requiere ajuste en la lógica de selección del `BottomNavigationBar`**: actualmente determina el ítem activo por `currentRoute == item.route`, pero cuando la ruta es `weight-history` (o `profile`) ninguno de los 5 ítems coincide. Se debe ampliar la condición de selección del ítem Configuración para incluir las rutas hijas del flujo perfil: `currentRoute in setOf("settings", "profile", "weight-history")`. Esto aplica según Especificación Visual §8 C2 y Wireframes C2: *"Configuración marcado como activo"*.
- **Estado vacío**: No aplica formalmente — siempre hay al menos 1 entrada (el registro inicial del perfil, CA-02.04). No obstante, se mantiene un guard defensivo en el composable por si la lista está cargando.

**Firma actualizada del composable:**

```kotlin
@Composable
fun WeightHistoryScreen(
    onNavigateBack: () -> Unit,
    viewModel: WeightHistoryViewModel = hiltViewModel(),
)
```

#### 5. UI Layer — BottomNavigationBar (Modificación menor)

Paquete: `ui.components`.

- **`BottomNavigationBar`**: Extender la lógica de selección del ítem activo. Actualmente `selected = currentRoute == item.route`. Para el ítem Configuración, debe ser `selected = currentRoute in setOf("settings", "profile", "weight-history")`. Esto hace que Configuración se muestre activo cuando el ejecutante está en C1 o C2, que son pantallas hijas del flujo perfil accesible desde J1. Sin esta corrección, ningún ítem del Bottom Nav se marca como activo en C1 ni C2, contradiciendo la Especificación Visual §8 C1 y C2.

#### 6. Recursos (Modificación)

- **`strings.xml`**: Agregar `weight_history_initial_record` = "Registro inicial". Agregar `weight_history_kg_suffix` = "Kg" (sufijo de peso, se compone en código como `"$value Kg"`). El string `weight_history_empty` existente se conserva como fallback defensivo.

### Integraciones

| Interfaz / Contrato | Productor | Consumidor | Descripción |
| --- | --- | --- | --- |
| `ProfileRepository.getAllWeightRecords()` | `ProfileRepositoryImpl` (existente) | `GetWeightHistoryUseCase` | Retorna `Flow<List<WeightRecord>>` ordenado DESC por fecha. Ya implementado en HU-01 |
| `StateFlow<WeightHistoryUiState>` | `WeightHistoryViewModel` | `WeightHistoryScreen` | Estado reactivo con lista de entradas de peso + flag de registro inicial |

### Riesgos

| Riesgo | Probabilidad | Impacto | Mitigación |
| --- | --- | --- | --- |
| Formato de fecha `LocalDate` → "dd MMM yyyy" en español puede variar según locale del dispositivo | Baja | Bajo | Usar `DateTimeFormatter` con `Locale("es")` explícito para garantizar formato consistente (RNF08: UI en español) |
| Bottom Navigation no marca Configuración como activo en C2 | Certeza | Bajo | Extender lógica de selección del `BottomNavigationBar` para incluir rutas hijas del flujo perfil (`profile`, `weight-history`) como asociadas al ítem Configuración |

### Hitos de implementación

| Hito | Contenido | Dependencias |
| --- | --- | --- |
| 1 | Domain: `GetWeightHistoryUseCase` | — (Kotlin puro, usa interfaz existente) |
| 2 | UI: `WeightHistoryUiState`, `WeightHistoryViewModel` | Hito 1 |
| 3 | UI: Reemplazar stub de `WeightHistoryScreen` con lista funcional + strings | Hito 2 |
| 4 | UI: Ajustar `BottomNavigationBar` para marcar Configuración activo en rutas hijas del flujo perfil | — (independiente) |

### Notas de auditoría

1. **CA-02.01 ya está cubierto por HU-01.** El `ProfileViewModel` en C1 ya invoca `UpdateWeightUseCase` cuando el peso cambia, que a su vez inserta un nuevo `WeightRecordEntity` sin borrar anteriores. No se requiere trabajo adicional para este CA.
2. **CA-02.03 (tendencia temporal) se cumple mediante la lista cronológica ordenada.** Ni el wireframe C2 ni la Especificación Visual §8 C2 definen un componente gráfico de tendencia. La presentación descendente por fecha con pesos visibles permite al ejecutante identificar la tendencia visualmente (ascendente, descendente o estable) leyendo los valores secuenciales.
3. **CA-02.05 (conservación) ya está garantizado por diseño.** `updateWeight()` en `ProfileRepositoryImpl` hace `INSERT`, nunca `UPDATE` ni `DELETE`. La tabla `weight_record` es append-only.
4. **"Registro inicial" se identifica por `MIN(date)`** (Modelo de Datos §3.9), no por flag. En la lista DESC, es el último elemento. El ViewModel lo calcula comparando contra el último ítem de la lista ordenada.
5. **No se requieren cambios en Data Layer ni DI.** `WeightRecordDao.getAllDescByDate()`, `ProfileRepository.getAllWeightRecords()` y `ProfileRepositoryImpl.getAllWeightRecords()` ya existen. El `DatabaseModule` ya provee `WeightRecordDao`. No hay nuevas entidades, DAOs ni módulos Hilt.
6. **El NavHost no requiere cambios estructurales.** La ruta `weight-history` ya existe y ya inyecta `WeightHistoryScreen` con el callback `onNavigateBack`. Solo cambia la implementación interna del composable para aceptar el ViewModel.
7. **Formato de fecha**: Según wireframe C2 el formato es "dd mmm yyyy" (ej: "10 feb 2026"). Se usa `DateTimeFormatter.ofPattern("dd MMM yyyy", Locale("es"))` para garantizar español en cumplimiento de RNF08 (*"Toda la interfaz de usuario debe estar en idioma español"*), independientemente del locale del dispositivo.
8. **`BottomNavigationBar` requiere ajuste de selección** para que Configuración se marque como activo cuando la ruta actual es `profile` o `weight-history`. Esto no es un cambio estructural sino una extensión de la lógica de `selected` existente.
9. **Compatibilidad con HU-31/HU-32 (Backup/Restore) verificada.** Ambas historias listan "historial de peso" como dato incluido en backup/restore, confirmando que el diseño append-only de `weight_record` es correcto.

---

## Refinamiento Técnico (Developer)

<!-- SECCIÓN AGREGADA POR: Workflow refinamiento-tecnico -->
<!-- ETAPA: Refinamiento Técnico -->
<!-- RESPONSABLE: Developer -->
<!-- BASE: Análisis Arquitectónico (Arquitecto) - Ver sección arriba -->
<!-- FECHA: 2026-02-12 -->
<!-- ESTADO: Terminado -->
<!-- AUDITORÍA: Completada 2026-02-12 — Cruce exhaustivo contra toda la documentación y código HU-01 implementado. Sin issues pendientes. -->
<!-- DESARROLLO: Completado 2026-02-12 — 21 unit tests pasando (18 HU-01 + 3 HU-02). Build exitoso. -->

### Consideraciones Generales

**Basado en análisis arquitectónico:**
Análisis Arquitectónico de HU-02 con 4 hitos, 6 componentes, 2 integraciones y 2 riesgos identificados. Patrón MVVM con capa Domain explícita (ADR-05). Segunda historia — toda la infraestructura base ya existe gracias a HU-01.

**Nivel de complejidad:**
BAJA — Esta historia reemplaza un stub existente (`WeightHistoryScreen`) con una lista de solo lectura. No crea entidades, DAOs, repositorios ni módulos Hilt nuevos. El volumen de código nuevo es mínimo: 1 Use Case, 1 ViewModel, 1 UiState, reescritura de 1 Screen y ajuste menor en 1 componente reutilizable.

**Riesgos técnicos conocidos:**

1. Formato de fecha `LocalDate` → "dd MMM yyyy" en español puede variar según locale del dispositivo — usar `DateTimeFormatter` con `Locale("es")` explícito (RNF08).
2. Bottom Navigation no marca Configuración como activo en C1 ni C2 — extender lógica de selección del `BottomNavigationBar`.

**Patrones y convenciones del equipo (establecidos en HU-01):**

- Código fuente en inglés, UI y datos de dominio en español (Arquitectura Técnica §5.1)
- Naming: `{Feature}Screen`, `{Feature}ViewModel`, `{Acción}{Entidad}UseCase` (§5.2)
- Estructura Composable: `hiltViewModel()` + `collectAsStateWithLifecycle()` + `LaunchedEffect` para eventos (§5.3)
- Estructura ViewModel: `_uiState MutableStateFlow` / `uiState StateFlow` (§5.4)
- `operator fun invoke()` en Use Cases
- Callbacks en Composables con prefijo `on` (`onNavigateBack`)

**Dependencias nuevas a instalar:**
Ninguna. Todas las dependencias necesarias ya están configuradas en HU-01.

**Estrategia de testing:**
JUnit 4 (ADR-18) + MockK + kotlinx-coroutines-test | Test unitario para `GetWeightHistoryUseCase` (domain) | Cobertura: 100% Use Case

### Historias Relacionadas Consultadas

**Implementaciones similares analizadas:**
HU-01 — Se reutiliza exactamente el mismo patrón ViewModel + StateFlow + Screen establecido en `ProfileViewModel`/`ProfileScreen`. `GetProfileUseCase` sirve como referencia directa para `GetWeightHistoryUseCase`.

**Patrones de código reutilizados:**

- Patrón `Flow<List<T>>` → `StateFlow<UiState>` del ViewModel (igual que `ProfileViewModel.loadProfile()`)
- `TensionTopAppBar` con variante retorno (ya usado en `ProfileScreen`, `WeightHistoryScreen` stub)
- `BottomNavigationBar` ya montado en el `Scaffold` de `TensionNavHost` — no se re-monta dentro del Screen

**Mejores prácticas aplicadas:**

- La lista siempre tiene ≥1 entrada (registro inicial del onboarding) — no hay estado vacío real
- "Registro inicial" se identifica por ser el último ítem de la lista DESC (`MIN(date)`), sin flag en BD
- Guard defensivo para estado de carga mientras el Flow emite su primer valor
- Formato de fecha con `Locale("es")` explícito para independencia del locale del dispositivo

### Código existente verificado (HU-01 ya implementado)

| Componente | Archivo | Estado |
| --- | --- | --- |
| `WeightRecord` (domain model) | `domain/model/WeightRecord.kt` | ✅ Existe — `data class WeightRecord(id: Long, weightKg: Double, date: LocalDate)` |
| `ProfileRepository.getAllWeightRecords()` | `domain/repository/ProfileRepository.kt` | ✅ Existe — `fun getAllWeightRecords(): Flow<List<WeightRecord>>` |
| `ProfileRepositoryImpl.getAllWeightRecords()` | `data/repository/ProfileRepositoryImpl.kt` | ✅ Existe — mapea `WeightRecordEntity` → `WeightRecord`, ordena DESC por fecha |
| `WeightRecordDao.getAllDescByDate()` | `data/local/dao/WeightRecordDao.kt` | ✅ Existe — `@Query("SELECT * FROM weight_record ORDER BY date DESC")` |
| `WeightHistoryScreen` (stub) | `ui/profile/WeightHistoryScreen.kt` | ✅ Existe como stub — Box con texto centrado, se reemplazará |
| Ruta `weight-history` en NavHost | `ui/navigation/TensionNavHost.kt` | ✅ Existe — `composable(NavigationRoutes.WEIGHT_HISTORY) { WeightHistoryScreen(...) }` |
| `BottomNavigationBar` | `ui/components/BottomNavigationBar.kt` | ✅ Existe — requiere ajuste en lógica de `selected` para rutas hijas |
| `strings.xml` — strings de C2 | `res/values/strings.xml` | ✅ Parcial — existen `weight_history_title` y `weight_history_empty`, faltan `weight_history_initial_record` y `weight_history_kg_suffix` |
| `DatabaseModule` / `RepositoryModule` | `di/` | ✅ Existe — no requiere cambios |

---

## Tareas de Implementación (Developer)

### Fase 1: Domain Layer — Use Case

> Basado en Hito #1 del Análisis Arquitectónico

#### 📦 Use Case

- [ ] **Crear GetWeightHistoryUseCase** (AC: 02.02, 02.04, 02.05)
  - [ ] Clase en Kotlin puro. Inyecta `ProfileRepository`. `operator fun invoke(): Flow<List<WeightRecord>>`. Delega directamente a `profileRepository.getAllWeightRecords()` — es lectura pura sin lógica adicional. La lista retorna ≥1 entrada (registro inicial siempre existe), ordenada DESC por fecha — Archivo: `app/src/main/java/com/estebancoloradogonzalez/tension/domain/usecase/profile/GetWeightHistoryUseCase.kt`
  - [ ] Test unitario: verifica que invoca `profileRepository.getAllWeightRecords()` y retorna el Flow sin transformación. Caso con múltiples registros, caso con solo registro inicial (1 entrada) — Archivo: `app/src/test/java/com/estebancoloradogonzalez/tension/domain/usecase/profile/GetWeightHistoryUseCaseTest.kt`

### Fase 2: UI Layer — UiState y ViewModel

> Basado en Hito #2 del Análisis Arquitectónico

#### 📦 UiState

- [ ] **Crear WeightHistoryUiState y WeightEntryItem** (AC: 02.02, 02.04)
  - [ ] `WeightHistoryUiState`: data class con `isLoading: Boolean = true` y `weightEntries: List<WeightEntryItem> = emptyList()`. `WeightEntryItem`: data class con `weightKg: Double`, `date: LocalDate`, `isInitialRecord: Boolean`. El flag `isInitialRecord` se calcula en el ViewModel — solo es `true` para la entrada con la fecha más antigua de la lista — Archivo: `app/src/main/java/com/estebancoloradogonzalez/tension/ui/profile/WeightHistoryUiState.kt`

#### 📦 ViewModel

- [ ] **Crear WeightHistoryViewModel** (AC: 02.02, 02.03, 02.04, 02.05)
  - [ ] `@HiltViewModel`. Inyecta `GetWeightHistoryUseCase`. En `init`, recolecta el `Flow<List<WeightRecord>>` via `viewModelScope.launch` y lo transforma a `WeightHistoryUiState`: para cada `WeightRecord`, crea `WeightEntryItem` con `isInitialRecord = (record == list.last())` (último de la lista DESC = más antiguo = registro inicial). Expone `val uiState: StateFlow<WeightHistoryUiState>`. Estado inicial: `isLoading = true` — Archivo: `app/src/main/java/com/estebancoloradogonzalez/tension/ui/profile/WeightHistoryViewModel.kt`

### Fase 3: UI Layer — Reemplazar stub de WeightHistoryScreen

> Basado en Hito #3 del Análisis Arquitectónico

#### 📦 Screen

- [ ] **Reemplazar WeightHistoryScreen stub con pantalla funcional** (AC: 02.02, 02.03, 02.04, 02.05)
  - [ ] Reescribir el composable `WeightHistoryScreen`. Firma: `fun WeightHistoryScreen(onNavigateBack: () -> Unit, viewModel: WeightHistoryViewModel = hiltViewModel())`. Recolecta `uiState` con `collectAsStateWithLifecycle()`. Top Bar: `TensionTopAppBar` con retorno + "Historial de Peso" (ya existe en el stub, se conserva). Body: si `isLoading` → indicador de carga centrado; si no → `LazyColumn` con las entradas. Cada fila usa `ListItem` M3 de 56 dp mínimo: `headlineContent` = fecha formateada "dd MMM yyyy" con `Locale("es")` en `Body Medium`, `On Surface`; `trailingContent` = peso con sufijo "Kg" (ej: "78.5 Kg") en `Body Medium`, `On Surface`, `fontWeight = Medium`; si `isInitialRecord` → `supportingContent` con `Text("Registro inicial")` en `Body Small`, `On Surface Variant`, con `Modifier.padding(top = 2.dp)` (Especificación Visual §8 C2: *"Padding top: 2 dp bajo el peso"*). `HorizontalDivider` M3 entre filas: 1 dp, `Outline Variant`. Sin Bottom Navigation dentro del Screen (ya está en el Scaffold del NavHost). Guard defensivo: si la lista está vacía (teóricamente imposible), mostrar texto `weight_history_empty` existente — Archivo: `app/src/main/java/com/estebancoloradogonzalez/tension/ui/profile/WeightHistoryScreen.kt`

### Fase 4: UI Layer — Ajustar BottomNavigationBar + Strings + NavHost

> Basado en Hito #4 del Análisis Arquitectónico

#### 📦 BottomNavigationBar

- [ ] **Extender lógica de selección del ítem activo** (AC: 02.02)
  - [ ] En `BottomNavigationBar.kt`, cambiar `val selected = currentRoute == item.route` por una lógica que agrupe rutas hijas: para el ítem Configuración (`settings`), marcar como activo cuando `currentRoute` esté en `setOf("settings", "profile", "weight-history")`. Los demás ítems mantienen `currentRoute == item.route`. Esto hace que Configuración se muestre activo al estar en C1 o C2, conforme a Especificación Visual §8 C1 (*"Configuración activo"*) y §8 C2 (*"Configuración activo"*). Implementar con un map de `route → Set<String>` o una función `isRouteSelected(itemRoute, currentRoute)` para que sea extensible cuando futuras HUs añadan rutas hijas a otros tabs — Archivo: `app/src/main/java/com/estebancoloradogonzalez/tension/ui/components/BottomNavigationBar.kt`

#### 📦 NavHost

- [ ] **Actualizar composable del NavHost para inyectar ViewModel al WeightHistoryScreen** (AC: 02.02)
  - [ ] En `TensionNavHost.kt`, NO se requiere cambio estructural. La ruta `weight-history` ya existe y monta `WeightHistoryScreen(onNavigateBack = ...)`. Dado que el ViewModel se obtiene via `hiltViewModel()` dentro del composable, la inyección es automática. **Verificar** que la firma del `WeightHistoryScreen` actual (`onNavigateBack: () -> Unit`) sigue siendo compatible — si se agrega `viewModel` con default `hiltViewModel()`, la call-site no necesita cambios — Archivo: `app/src/main/java/com/estebancoloradogonzalez/tension/ui/navigation/TensionNavHost.kt`

#### 📦 Recursos

- [ ] **Agregar strings faltantes a strings.xml** (AC: 02.02, 02.04)
  - [ ] Agregar `weight_history_initial_record` = "Registro inicial" y `weight_history_kg_suffix` = "Kg". Los strings `weight_history_title` y `weight_history_empty` ya existen y se conservan — Archivo: `app/src/main/res/values/strings.xml`

### Fase 5: QA y Deployment

#### 📦 Code Quality

- [ ] **Ejecutar Agente Peer Review** — MANUAL
- [ ] **Resolver incidentes del Peer Review** (condicional) — MANUAL

#### 📦 Deployment DEV

- [ ] **Crear Pull Request** — MANUAL
- [ ] **Ejecutar pipeline deployment DEV** — MANUAL

#### 📦 Testing Manual

- [ ] **Diseñar set de pruebas manuales** — MANUAL
- [ ] **Ejecutar pruebas manuales** — MANUAL

---

**Notas sobre vinculación con Criterios de Aceptación:**

- CA-02.01 → Ya cubierto por HU-01 (`ProfileViewModel.onSaveClick()` invoca `UpdateWeightUseCase` que inserta en `weight_record`). No requiere trabajo en HU-02.
- CA-02.02 → Fases 1, 2, 3 (Use Case + ViewModel + Screen con lista DESC)
- CA-02.03 → Fase 3 (lista cronológica descendente permite identificar tendencia visualmente)
- CA-02.04 → Fases 2, 3 (flag `isInitialRecord` calculado en ViewModel, etiqueta "Registro inicial" en Screen)
- CA-02.05 → Ya garantizado por diseño (`weight_record` es append-only, `INSERT` sin `UPDATE`/`DELETE`). No requiere trabajo adicional.
