# HU-14 — Protocolo de Descarga y Conteo de Microciclos

## Requisitos relacionados

RF38, RF39, RF40, RF41

## Descripción

Como ejecutante, quiero poder activar un modo de descarga (Deload) que ajuste automáticamente las cargas al 60%, mantenerlo durante un microciclo completo, que al finalizar el sistema calcule mis cargas de reinicio al 90%, y que el sistema lleve un conteo preciso de todos mis microciclos completados, para recuperar mi SNC y tejidos conectivos de forma estructurada, retomar el entrenamiento aprovechando la supercompensación, y tener una referencia clara de cuántos ciclos completos de entrenamiento llevo acumulados.

## Historias originales consolidadas

Esta historia consolida las siguientes historias del diseño original, que son funcionalmente inseparables (la descarga se mide en microciclos, y el conteo de microciclos incluye los de descarga):

- **HU-17 original** — Activar y gestionar ciclo de descarga completo (RF38, RF39, RF40)
- **HU-18 original** — Contar microciclos completados (RF41)

---

## Criterios de Aceptación

### Bloque A — Activación y Gestión del Ciclo de Descarga (RF38, RF39, RF40)

#### CA-14.01 — Activación del modo Descarga

**Dado que** el sistema ha señalado que un módulo requiere descarga (HU-12) o el ejecutante decide proactivamente descargar,
**cuando** el ejecutante activa el modo de Descarga,
**entonces** el sistema ajusta los parámetros de prescripción para todas las sesiones del período de descarga: carga al 60% de la carga habitual de cada ejercicio, mantener 4 series por ejercicio, repeticiones en el límite inferior del rango (8), y RIR objetivo de 4-5.

#### CA-14.02 — Cálculo del 60% de carga por ejercicio

**Dado que** el modo de Descarga está activo,
**cuando** el sistema prescribe la carga para un ejercicio en una sesión de descarga,
**entonces** calcula el 60% de la última carga de trabajo registrada para ese ejercicio, redondeando al incremento más cercano disponible (2.5 Kg para tren superior, 5 Kg para tren inferior).

#### CA-14.03 — Duración del modo Descarga: 1 microciclo completo

**Dado que** el modo de Descarga está activo,
**cuando** el ejecutante completa sesiones durante la descarga,
**entonces** el modo se mantiene activo durante exactamente 1 microciclo completo (A-B-C-A-B-C = 6 sesiones), desactivándose automáticamente al cerrar la sexta sesión del microciclo de descarga.

#### CA-14.04 — Versión congelada durante la descarga

**Dado que** el modo de Descarga está activo,
**cuando** el sistema determina la versión del módulo para cada sesión de descarga,
**entonces** mantiene la misma versión que estaba activa al momento de activar la descarga para cada módulo respectivo; la secuencia de versiones no avanza durante el período de descarga.

#### CA-14.05 — Cálculo de carga de reinicio post-descarga

**Dado que** el modo de Descarga ha finalizado tras completar el microciclo,
**cuando** el sistema calcula las cargas para el nuevo mesociclo,
**entonces** prescribe para cada ejercicio una carga de reinicio equivalente al 90% de la última carga de trabajo pre-descarga, no el 90% de la carga de descarga.

#### CA-14.06 — Redondeo de la carga de reinicio

**Dado que** el sistema calcula la carga de reinicio al 90%,
**cuando** el resultado no es un múltiplo exacto del incremento mínimo (2.5 Kg o 5 Kg),
**entonces** redondea al incremento más cercano disponible según el módulo del ejercicio (redondeando hacia abajo para proteger al ejecutante).

#### CA-14.07 — Indicación visual del modo Descarga

**Dado que** el modo de Descarga está activo,
**cuando** el ejecutante visualiza la sesión o la prescripción,
**entonces** el sistema indica claramente que se está en período de descarga, mostrando las cargas ajustadas y cuántas sesiones restan para completar el microciclo de descarga.

#### CA-14.08 — Transición al nuevo mesociclo

**Dado que** el modo de Descarga finaliza,
**cuando** el ejecutante inicia la primera sesión post-descarga,
**entonces** el sistema presenta las cargas de reinicio (90% pre-descarga) como cargas objetivo, la secuencia de versiones retoma su avance normal, y los estados de progresión de los ejercicios se actualizan de "En Descarga" al estado que corresponda según los nuevos registros.

#### CA-14.09 — Ejercicios de peso corporal e isométricos durante descarga

**Dado que** el modo de Descarga está activo y la sesión incluye ejercicios de peso corporal o isométricos,
**cuando** el sistema prescribe parámetros de descarga,
**entonces** para ejercicios de peso corporal prescribe 8 repeticiones con RIR 4-5 (sin ajuste de carga porque Peso = 0), y para isométricos prescribe 30 segundos con RIR 4-5.

### Bloque B — Conteo de Microciclos (RF41)

#### CA-14.10 — Incremento del contador al completar un microciclo

**Dado que** el ejecutante ha cerrado sesiones de entrenamiento,
**cuando** los 6 módulos de la rotación (A-B-C-A-B-C) han sido ejecutados desde el último incremento,
**entonces** el sistema incrementa el conteo de microciclos completados en 1.

#### CA-14.11 — Conteo basado en la rotación, no en el calendario

**Dado que** el sistema lleva el conteo de microciclos,
**cuando** evalúa si un microciclo se ha completado,
**entonces** se basa exclusivamente en la secuencia de sesiones ejecutadas (6 módulos: A, B, C, A, B, C), independientemente de cuántos días naturales haya tomado completarlos.

#### CA-14.12 — Conteo persistente

**Dado que** el sistema ha registrado microciclos completados,
**cuando** la aplicación se cierra, se reinicia el dispositivo o se actualiza la app,
**entonces** el conteo de microciclos persiste y se recupera correctamente al reabrir la aplicación.

#### CA-14.13 — Conteo durante período de descarga

**Dado que** el modo de Descarga está activo (CA-14.01),
**cuando** el ejecutante completa las 6 sesiones del microciclo de descarga,
**entonces** el sistema incrementa el contador de microciclos igualmente, ya que un microciclo de descarga es un microciclo completo ejecutado.

#### CA-14.14 — Consulta del conteo

**Dado que** el ejecutante desea conocer su progreso temporal,
**cuando** consulta el conteo de microciclos,
**entonces** el sistema muestra el número total de microciclos completados desde el inicio del uso del sistema.

## Análisis Arquitectónico (Arquitecto)

### Decisiones de Diseño

**Patrón Arquitectónico:** MVVM con orquestación de dominio en múltiples capas — entidad nueva + reglas puras + modificación de flujos existentes (inicio/cierre de sesión, rotación).

**Justificación:** HU-14 es la historia más transversal del sistema: introduce una entidad nueva (`deload`), crea dos reglas de dominio (`DeloadLoadRule` para cálculo de 60%/90%, redondeo), modifica el flujo de inicio de sesión (`startSession()` con `deloadId`), modifica el cierre de sesión (`closeSession()` con completación de deload), modifica la rotación (`advanceRotation()` con congelamiento de versiones), modifica la progresión (`evaluateProgression()` con transición IN_DELOAD → IN_PROGRESSION post-deload), y añade una pantalla nueva (I1). Su correcta implementación es crítica porque un error en el flujo de descarga produce prescripciones de carga incorrectas que podrían causar lesiones (sobreentrenamiento al no descargar, o pérdida de estímulo por descarga eterna).

### Decisiones Fundamentadas

**1. HU-14 opera en tres fases temporalmente distintas: activación → ciclo → finalización.**

La activación (CA-14.01) crea un registro `deload` con estado ACTIVE y congela las versiones del momento. El ciclo (CA-14.03) dura 6 sesiones — cada sesión se crea con `deload_id` apuntando al deload activo, las cargas se prescriben al 60% (CA-14.02), y la rotación avanza posición pero NO versiones (CA-14.04). La finalización (CA-14.05) ocurre al cerrar la sexta sesión: el deload pasa a COMPLETED, las cargas se reinician al 90% de la carga pre-descarga (CA-14.06), y los estados de progresión de ejercicios se transicionan de `IN_DELOAD` a `IN_PROGRESSION` (CA-14.08). Estas tres fases se implementan en puntos de extensión diferentes del código existente.

**2. `DeloadEntity` es una entidad nueva en la capa Data que persiste el ciclo de descarga.**

El Modelo de Datos §3.15 define la tabla `deload` con: `id`, `status` (ACTIVE/COMPLETED), `activation_date`, `completion_date`, `frozen_version_module_a/b/c`. El conteo de sesiones del deload **no se almacena** — se calcula como `SELECT COUNT(*) FROM session WHERE deload_id = ? AND status IN ('COMPLETED', 'INCOMPLETE')`. Esto evita una columna derivada que requeriría sincronización. Solo puede existir un deload con `status = 'ACTIVE'` a la vez.

**3. `DeloadLoadRule` es una función pura en `domain/rules/` (ADR-06) con tres funciones.**

- `calculateDeloadLoad(lastWeightKg, loadIncrementKg)`: calcula 60% de la carga habitual, redondeado hacia abajo al incremento más cercano. Fórmula: `floor(lastWeightKg * 0.60 / loadIncrementKg) * loadIncrementKg`.
- `calculateResetLoad(preDeloadWeightKg, loadIncrementKg)`: calcula 90% de la última carga pre-descarga, redondeado hacia abajo. Fórmula: `floor(preDeloadWeightKg * 0.90 / loadIncrementKg) * loadIncrementKg`.
- Ambas funciones reciben `loadIncrementKg` como parámetro (2.5 para módulos A/B, 5.0 para módulo C) — ya disponible en `module.load_increment_kg` (HU-11 Decisión 4).
- Para ejercicios de peso corporal e isométricos (`isBodyweight || isIsometric`): no se calcula carga de descarga ni reinicio, ya que `prescribed_load_kg` es siempre NULL para estos tipos (CA-14.09, Modelo de Datos §3.13).

**4. La "última carga de trabajo habitual" se deriva de los datos existentes, no se almacena.**

Modelo de Datos §3.15: "La carga habitual de cada ejercicio antes de la descarga [...] se deriva consultando el último `exercise_set.weight_kg` registrado por ejercicio en sesiones anteriores a `activation_date` que no sean de descarga." La query busca `AVG(weight_kg)` de las series del ejercicio en la última sesión no-deload antes de la activación. Para la carga de reinicio (90% post-deload), se usa la misma referencia: la carga pre-descarga, no la carga de descarga. Esto se implementa como un DAO query `getPreDeloadAvgWeight(exerciseId, activationDate)`.

**5. `RotationResolver.advanceRotation()` se modifica para recibir `isDeload: Boolean`.**

HU-09 Decisión 6 anticipó esta modificación: *"Cuando HU-17 se implemente, `advanceRotation` recibirá `isDeload: Boolean` adicional."* Cuando `isDeload = true` y `position == 6`:
- La posición vuelve a 1 (el microciclo de descarga se completa normalmente).
- `microcycleCount` se incrementa (CA-14.13: un microciclo de descarga cuenta como microciclo completado).
- Las versiones **NO avanzan** — se mantienen iguales (CA-14.04: versiones congeladas durante descarga).

Cuando `isDeload = false`, el comportamiento permanece idéntico al actual (posición avanza, versiones rotan al completar posición 6). Los tests existentes de `RotationResolver` se mantienen válidos para el caso `isDeload = false`.

**6. `startSession()` se modifica para pasar `deloadId` cuando hay deload activo.**

Actualmente, `startSession()` siempre crea `SessionEntity(deloadId = null)`. Con HU-14, antes de crear la sesión, se consulta `deloadDao.getActiveDeload()`. Si retorna un deload activo:
- `SessionEntity.deloadId` se asigna con el ID del deload activo.
- Las versiones para la sesión se toman de `deload.frozen_version_module_X`, no de `rotation_state.current_version_module_X` (CA-14.04). La resolución del `moduleVersionId` debe usar las versiones congeladas.
- No se modifica la determinación del módulo (la posición de la rotación sigue avanzando normalmente).

**7. `closeSession()` se amplía con lógica de finalización de deload.**

Cuando la sesión cerrada tiene `deloadId != null`, después de `evaluateProgression()` y `advanceRotation()`:
1. Contar sesiones del deload: `sessionDao.countDeloadSessions(deloadId)`.
2. Si el conteo == 6 (microciclo completo):
   a. Marcar deload como COMPLETED: `deloadDao.complete(deloadId, today)`.
   b. Para cada ejercicio estándar (no bodyweight, no isometric) que tenga `exercise_progression.status == 'IN_DELOAD'`:
      - Obtener la carga pre-deload: `getPreDeloadAvgWeight(exerciseId, deload.activationDate)`.
      - Calcular carga de reinicio: `DeloadLoadRule.calculateResetLoad(preDeloadWeight, loadIncrementKg)`.
      - Actualizar `exercise_progression.prescribed_load_kg = resetLoad`.
      - Transicionar `exercise_progression.status` de `IN_DELOAD` a `IN_PROGRESSION`.
      - Resetear `sessions_without_progression = 0`.
   c. Resolver alertas: `alertDao.resolveByModuleAndType(moduleCode, "MODULE_REQUIRES_DELOAD", today)` para todos los módulos.

**8. La activación del deload transiciona TODOS los ejercicios a estado `IN_DELOAD`.**

CA-14.01 dice "ajusta los parámetros de prescripción para TODAS las sesiones del período de descarga". Al activar el deload:
1. Se crea `DeloadEntity(status = ACTIVE, activationDate = hoy, frozenVersionA/B/C = rotation_state.current_version_module_a/b/c)`.
2. Se transicionan TODOS los ejercicios con estado != `NO_HISTORY` y != `MASTERED` a `IN_DELOAD`: `exerciseProgressionDao.transitionToDeload()`.
3. Se congela el `sessions_without_progression` (el contador no se resetea al activar — se preserva para cuando el deload termine y se retome el tracking de meseta, pero esto es debatible: Regla 5 dice "post-descarga se reinicia" → se resetea a 0 al finalizar, no al activar).

Esta transición es global (no por módulo) porque la descarga afecta a TODO el plan — MDS R5: "Ejercicios: Mantener los mismos del plan."

**9. La pantalla I1 tiene 3 estados mutuamente excluyentes gestionados por `DeloadManagementUiState`.**

Wireframe I1 y Especificación Visual §I1 definen 3 estados:
- **Estado A (Descarga requerida):** No hay deload activo pero existe alerta `MODULE_REQUIRES_DELOAD`. Muestra info del módulo afectado, protocolo detallado, botón "Activar Descarga".
- **Estado B (Descarga activa):** Deload activo con progreso N/6 sesiones. Barra de progreso, parámetros vigentes, versiones congeladas.
- **Estado C (Post-descarga):** Deload recién completado, primera visita post-deload. Muestra cargas de reinicio (90%) por ejercicio estándar. Las versiones retoman avance normal.

Un cuarto estado implícito: **Sin descarga requerida ni activa** — I1 no es accesible directamente (el card en B1 no se muestra y el enlace desde H2 no existe). Si el usuario llega por deep link, se muestra un mensaje "No hay descarga pendiente" con botón de retorno.

**10. El conteo de microciclos (Bloque B) ya está implementado.**

`RotationResolver.advanceRotation()` ya incrementa `microcycleCount` al cerrar posición 6 (HU-09). `GetMicrocycleCountUseCase` ya existe y `HomeUiState.microcycleCount` ya se muestra en B1. Los CAs 14.10-14.14 se satisfacen con la implementación existente:
- CA-14.10: `advanceRotation()` ya incrementa al completar posición 6. ✅
- CA-14.11: La rotación es agnóstica al calendario (MDS §6-B.9). ✅
- CA-14.12: Persistido en `rotation_state.microcycle_count` vía Room. ✅
- CA-14.13: El deload sí incrementa `microcycleCount` — `advanceRotation(isDeload=true)` al llegar a posición 6 incrementa el contador. ✅ (ya cubierto por Decisión 5).
- CA-14.14: `HomeScreen` ya muestra el contador. ✅

**No se requiere código nuevo para el Bloque B.** Solo verificar que `advanceRotation(isDeload=true)` incrementa `microcycleCount` (nuevo test).

**11. La versión de la sesión durante deload usa las versiones congeladas del DeloadEntity.**

Cuando hay deload activo, la resolución de versión debe usar `deload.frozen_version_module_X` en vez de `rotation_state.current_version_module_X`. Esto afecta dos puntos del código:

- `SessionRepositoryImpl.getNextModuleVersionId()` (línea 56): actualmente usa `rotationStateDao.getRotationState()` para obtener las versiones. Con deload activo, debe consultar el deload activo y usar las versiones congeladas.
- `GetNextSessionInfoUseCase.invoke()`: también usa `sessionRepository.getRotationState()` para resolver módulo/versión y pasarlos a `NextSession`. Con deload activo, debe usar las versiones congeladas del deload para resolver `versionNumber`.
- `startSession()`: el `moduleVersionId` que recibe ya viene resuelto por los dos puntos anteriores, por lo que solo necesita asignar `deloadId`.
- La resolución del módulo (A/B/C) sigue usando `rotation_state.microcycle_position` — la posición NO se congela, solo las versiones.

**12. `evaluateProgression()` durante deload NO ejecuta clasificación ni actualización de progresión.**

El código actual tiene `if (isDeloadSession) return` al inicio del bloque del módulo (HU-12: skip module-level detection during deload). Para HU-14, la lógica debe extenderse: durante sesiones de deload, `evaluateProgression()` ejecuta la clasificación individual per-exercise (para que `session_exercise.progression_classification` tenga valor para E5), pero NO actualiza `exercise_progression` (status, counter, prescribed_load_kg permanecen en IN_DELOAD). El guard `if (isDeloadSession)` se mueve del final (bloque módulo) al punto correcto: justo después de guardar la clasificación, antes de actualizar `exercise_progression`.

Corrección: Actualmente `isDeloadSession` hace `return` al inicio del bloque post-loop (module-level detection, línea 442). Pero el loop sí ejecuta todo incluyendo updateProgression. `ProgressionClassificationRule.resolveNewProgressionState()` (línea 48) tiene `if (currentStatus == "IN_DELOAD") return currentStatus to currentCounter` — el estado y contador no cambian durante deload ✅. Sin embargo, `DoubleThresholdRule.prescribeLoad()` (líneas 397-401) SÍ se ejecuta y sobreescribe `prescribed_load_kg` — esto es incorrecto. Hay que agregar un guard: si `isDeloadSession`, preservar la `prescribed_load_kg` actual del `exerciseProgressionDao` en vez de recalcularla. También hay que proteger la gestión de alertas de meseta (líneas 415-430): durante deload no debería crearse ni resolverse alertas PLATEAU porque el estado es IN_DELOAD y los ejercicios no están progresando normalmente.

**13. El redondeo de carga de descarga/reinicio es hacia ABAJO (protector).**

CA-14.06: "redondea al incremento más cercano disponible según el módulo del ejercicio (redondeando hacia abajo para proteger al ejecutante)." Esto se implementa con `floor()` en `DeloadLoadRule`:
- 60% de 60 Kg = 36.0 Kg → `floor(36.0 / 2.5) * 2.5 = 35.0 Kg` (módulo A/B, increment=2.5).
- 60% de 55 Kg = 33.0 Kg → `floor(33.0 / 2.5) * 2.5 = 32.5 Kg`.
- 90% de 60 Kg = 54.0 Kg → `floor(54.0 / 2.5) * 2.5 = 52.5 Kg`.
- 60% de 100 Kg = 60.0 Kg → `floor(60.0 / 5.0) * 5.0 = 60.0 Kg` (módulo C, increment=5.0).
- 90% de 100 Kg = 90.0 Kg → `floor(90.0 / 5.0) * 5.0 = 90.0 Kg`.

**14. Pantalla I1 usa `DeloadManagementViewModel` con `SavedStateHandle` y navegación desde B1/H2.**

El ViewModel carga:
- Deload activo: `deloadDao.getActiveDeload()` (Flow reactivo).
- Si no hay deload activo, verificar si hay alerta `MODULE_REQUIRES_DELOAD` activa: `alertDao.getActiveModuleAlerts("MODULE_REQUIRES_DELOAD")`.
- Si hay deload completado reciente (último deload donde `completion_date == today` o las cargas prescribidas son post-deload): mostrar Estado C con cargas de reinicio.
- Acciones: `activateDeload()` lanza el UseCase `ActivateDeloadUseCase` que ejecuta la transacción de activación.

La navegación B1 → I1 se habilita cuando el card "Estado de Descarga" es visible (deload activo o alerta MODULE_REQUIRES_DELOAD). Ruta: `deload-management` (sin parámetros — el estado se carga del deload activo/alertas).

**Componentes Afectados:**

**Componentes nuevos:**

| # | Componente | Capa | Responsabilidad |
|---|---|---|---|
| 1 | `DeloadEntity` | Data (entity) | Entidad Room para tabla `deload`: id, status, activation_date, completion_date, frozen_version_module_a/b/c |
| 2 | `DeloadDao` | Data (dao) | DAO Room: `insert()`, `getActiveDeload()` (Flow), `getActiveDeloadOnce()` (suspend), `complete()`, `getById()`, `countSessions()` |
| 3 | `DeloadLoadRule` | Domain (rules) | Función pura: `calculateDeloadLoad()` (60% con redondeo down) y `calculateResetLoad()` (90% con redondeo down). ADR-06 |
| 4 | `ActivateDeloadUseCase` | Domain (usecase/deload) | Orquesta: crear DeloadEntity + transicionar ejercicios a IN_DELOAD + guardar versiones congeladas |
| 5 | `GetDeloadStateUseCase` | Domain (usecase/deload) | Lee estado de deload activo/completado + alertas MODULE_REQUIRES_DELOAD → `DeloadState` |
| 6 | `DeloadState` | Domain (model) | Sealed interface: `NoDeloadNeeded`, `DeloadRequired(modules)`, `DeloadActive(progress, frozenVersions)`, `DeloadCompleted(resetLoads)` |
| 7 | `DeloadManagementViewModel` | UI (deload) | Carga estado vía UseCase, acción `activateDeload()`, expone `StateFlow<DeloadManagementUiState>` |
| 8 | `DeloadManagementUiState` | UI (deload) | Sealed interface: `Loading`, `Content(deloadState)`, `Error(message)` |
| 9 | `DeloadManagementScreen` | UI (deload) | Composable I1: 3 estados (requerida/activa/post-descarga) + Bottom Navigation |

**Componentes modificados:**

| # | Componente | Modificación | Nivel |
|---|---|---|---|
| 1 | `TensionDatabase` | Agregar `DeloadEntity` a entities, bump version a 6, agregar migration 5→6, agregar `deloadDao()` | Mayor |
| 2 | `SessionEntity` | Agregar FK constraint a `deload(id)` ahora que la tabla existe | Menor |
| 3 | `RotationResolver.advanceRotation()` | Agregar parámetro `isDeload: Boolean = false`. Cuando `isDeload && position == 6`: posición→1, microcycleCount++, versiones NO avanzan | Mayor |
| 4 | `SessionRepositoryImpl.startSession()` | Consultar deload activo. Si existe: asignar `deloadId`, resolver `moduleVersionId` con versiones congeladas | Mayor |
| 5 | `SessionRepositoryImpl.closeSession()` | Pasar `isDeload` a `advanceRotation()`. Después de rotación: si deload y conteo == 6 → finalizar deload (COMPLETED, reset loads 90%, transicionar IN_DELOAD → IN_PROGRESSION, resolver alertas) | Mayor |
| 6 | `SessionRepositoryImpl.evaluateProgression()` | Durante deload: mantener clasificación per-exercise pero proteger `prescribed_load_kg` de recalculación y saltar gestión de alertas PLATEAU. Guards: no prescribir carga + no crear/resolver alertas plateau durante deload | Medio |
| 7 | `SessionRepositoryImpl.getNextModuleVersionId()` | Consultar deload activo. Si existe: usar versiones congeladas para resolución de moduleVersionId | Medio |
| 7b | `GetNextSessionInfoUseCase` | Consultar deload activo. Si existe: usar versiones congeladas para resolución de versionNumber en NextSession | Medio |
| 7c | `ExerciseSetDao.getLastWeightForExercise()` | Excluir sesiones de deload del query para que la precarga E2 post-deload sea la carga pre-descarga (Nota 8, HU-06) | Menor |
| 8 | `SessionRepository` (interfaz) | Agregar `activateDeload()`, `getDeloadState()` | Menor |
| 9 | `HomeUiState` | Agregar `deloadState: DeloadHomeState?` (info mínima para card B1) | Menor |
| 10 | `HomeViewModel` | Cargar estado de deload para card B1 (descarga activa + progreso, o módulo requiere descarga) | Menor |
| 11 | `HomeScreen` | Agregar Card "Estado de Descarga" condicional con enlace "Ver gestión de descarga →" → I1 | Medio |
| 12 | `TensionNavHost` | Registrar composable I1 en ruta `deload-management`, agregar navegación B1 → I1 | Menor |
| 13 | `NavigationRoutes` | Agregar ruta `DELOAD_MANAGEMENT = "deload-management"` | Menor |
| 14 | `DatabaseModule` | Proveer `DeloadDao` via `@Provides` | Menor |
| 15 | `RepositoryModule` | Inyectar `DeloadDao` en `SessionRepositoryImpl` | Menor |

**Hitos de Implementación:**

| # | Componente(s) | Descripción | Dependencias |
|---|---|---|---|
| 1 | `DeloadLoadRule` + tests | Regla pura: `calculateDeloadLoad()` (60%, round down), `calculateResetLoad()` (90%, round down). Tests JUnit con edge cases de redondeo | Ninguna |
| 2 | `DeloadEntity` + `DeloadDao` + migration | Entity Room, DAO con queries, migration 5→6 (CREATE TABLE deload), FK en SessionEntity | Ninguna |
| 3 | `RotationResolver` modificación + tests | Agregar `isDeload: Boolean = false`. Test: isDeload=true en position 6 → versions no avanzan, microcycleCount sí. Tests existentes pasan sin cambio (default false) | Ninguna |
| 4 | `SessionRepositoryImpl` — activación | `activateDeload()`: crear DeloadEntity, transicionar ejercicios a IN_DELOAD, congelar versiones. `ActivateDeloadUseCase` | Hitos 2, 3 |
| 5 | `SessionRepositoryImpl` — inicio de sesión | Modificar `startSession()`: consultar deload activo, asignar deloadId. Modificar `getNextModuleVersionId()`: versiones congeladas. Modificar `GetNextSessionInfoUseCase`: versiones congeladas. Modificar `ExerciseSetDao.getLastWeightForExercise()`: excluir deload | Hito 4 |
| 6 | `SessionRepositoryImpl` — cierre de sesión | Modificar `closeSession()`: pasar isDeload a advanceRotation. Finalización al 6to: complete deload, reset loads 90%, IN_DELOAD→IN_PROGRESSION, resolver alertas. Guards evaluateProgression: proteger `prescribed_load_kg` + saltar alertas PLATEAU durante deload | Hitos 4, 5 |
| 7 | Domain models + UseCases | `DeloadState` (sealed), `GetDeloadStateUseCase`, `ActivateDeloadUseCase` | Hitos 4, 5, 6 |
| 8 | Home — Card Descarga | `DeloadHomeState`, modificar HomeUiState/ViewModel/Screen para card condicional B1 | Hito 7 |
| 9 | I1 — Screen + ViewModel | `DeloadManagementUiState`, `DeloadManagementViewModel`, `DeloadManagementScreen` (3 estados), navegación | Hito 7 |
| 10 | Navegación + integración | Ruta en NavigationRoutes, composable en TensionNavHost, enlace B1→I1, enlace H2→I1 (placeholder) | Hito 9 |

### Validación de Impacto

**Código real verificado (paso 1.5):**

- `SessionEntity.kt`: Campo `deloadId: Long? = null` ya existe con index. Falta FK constraint a tabla `deload` (no existe aún). Se agrega al crear `DeloadEntity`.
- `RotationResolver.kt`: `advanceRotation(current: RotationState)` — firma actual sin `isDeload`. Se agrega parámetro con default `false` para retrocompatibilidad. Los 6 tests existentes en `RotationResolverTest` siguen pasando sin cambio.
- `SessionRepositoryImpl.kt`: `startSession()` (líneas 76-109) siempre crea con `deloadId = null`. `closeSession()` (líneas 279-324) usa `deloadId != null` para `isDeloadSession` pasado a `evaluateProgression()`. El `advanceRotation()` se invoca en línea 313 sin parámetro `isDeload` — se agrega.
- `ProgressionClassificationRule.kt`: `resolveNewProgressionState()` línea 48: `if (currentStatus == "IN_DELOAD") return currentStatus to currentCounter` — ya maneja IN_DELOAD correctamente. No se necesita modificación.
- `evaluateProgression()` (líneas 326-490): El guard `if (isDeloadSession) return` está en línea 442, que es el bloque post-loop (module-level detection). El loop sí ejecuta: clasificación ✅, resolveNewProgressionState (IN_DELOAD → no change ✅), prescribeLoad (⚠️ recalcula carga durante deload — necesita guard), alertas PLATEAU (⚠️ se crean/resuelven durante deload — necesita guard).
- `DoubleThresholdRule.prescribeLoad()`: Durante deload se ejecuta y sobreescribe `prescribed_load_kg`. Esto es incorrecto — durante deload, la carga prescrita debe mantenerse intacta (se sobreescribirá con 90% post-deload). Se agrega guard en `evaluateProgression`: `if (isDeloadSession) { prescribedLoadKg = currentProgression.prescribedLoadKg }`. Igualmente, la gestión de alertas PLATEAU (líneas 415-430) se salta durante deload: `if (!isDeloadSession) { /* plateau alert logic */ }`.
- `ExerciseSetDao.kt`: `getLastWeightForExercise()` (línea 32) existe — consulta el último `weight_kg` sin filtrar por deload. Post-deload retornaría la carga de descarga (60%), no la pre-descarga. Ver Nota 8 (precarga E2 post-deload).
- `SessionDao.kt`: `getActiveSession()`, `getDeloadIdBySessionId()` ya existen. Falta `countDeloadSessions(deloadId)`.
- `ExerciseProgressionDao.kt`: `update()` existe. Falta `transitionToDeload()` (UPDATE masivo para activación).
- `AlertDao.kt`: `resolveByModuleAndType()` ya existe (HU-12). `existsActiveByModule()` existe. `getActiveAlerts()` retorna todas las alertas activas sin filtro. Falta `getActiveAlertsByType(type)` para I1 Estado A.
- `HomeUiState.kt`: Tiene `microcycleCount` y `alertCount`. Falta `deloadState`.
- `HomeViewModel.kt`: Carga `microcycleCount` y `alertCount`. Falta cargar deload state.
- `HomeScreen.kt`: No tiene Card de Descarga. Se agrega condicionalmente.
- `NavigationRoutes.kt`: No tiene ruta para I1. Se agrega.
- `TensionNavHost.kt`: No tiene composable I1. Se agrega. El placeholder `onNavigateToAlerts` tiene `{ /* TODO: HU-14+ */ }`.
- `TensionDatabase.kt`: version=5, 15 entities. Se bumpa a 6, se agrega `DeloadEntity` (16 entities).
- `DatabaseModule.kt`: Provee DAOs. Se agrega `DeloadDao`.
- `RepositoryModule.kt`: Provee `SessionRepositoryImpl` con 8 DAOs. Se agrega `DeloadDao` como 9no.
- `GetNextSessionInfoUseCase.kt`: Usa `sessionRepository.getRotationState()` para resolver módulo/versión. Con deload activo, debe usar versiones congeladas.

**Análisis de dependencias:**

- HU-14 depende de: HU-05 (startSession — punto de extensión para asignar deloadId), HU-06 (precarga E2 — decisión diferida post-deload resuelta en Nota 8), HU-08 (ejercicios bodyweight/isométricos — prescripciones específicas durante deload anticipadas por HU-08), HU-09 (rotación + cierre de sesión — punto de extensión `advanceRotation`), HU-10 (clasificación y estado IN_DELOAD ya soportado), HU-11 (prescripción de carga — `prescribedLoadKg` que se sobreescribirá post-deload), HU-12 (alerta MODULE_REQUIRES_DELOAD — trigger visual para activar descarga + acciones correctivas escalonadas), HU-13 (E5 muestra clasificación durante deload sessions — lectura, señales de acción inocuas).
- HU-14 alimenta: HU-15 (KPIs y métricas — tasa de progresión y tonelaje durante deload son datos derivados), HU-17 (H1/H2 alertas con enlace "Gestionar descarga" → I1; CA-17.19-17.20 verifican si caída de tonelaje es por descarga planificada).
- HU-14 modifica componentes de: HU-05 (startSession), HU-06 (getLastWeightForExercise exclusión deload), HU-09 (closeSession, advanceRotation), HomeScreen.

**Impacto en performance:**

- `getActiveDeload()`: 1 SELECT con `WHERE status = 'ACTIVE' LIMIT 1`. Index en `status`. Despreciable.
- `countDeloadSessions(deloadId)`: COUNT con WHERE en columna indexada. O(1).
- `getPreDeloadAvgWeight(exerciseId, activationDate)`: Subquery con JOIN en exercise_set → session_exercise → session, filtrada por `session.deload_id IS NULL AND session.date < activationDate`. Con índices existentes, no supera 100 filas. Despreciable.
- `transitionToDeload()`: UPDATE masivo de `exercise_progression` WHERE status NOT IN ('NO_HISTORY', 'MASTERED'). Máximo ~40 filas (total ejercicios del sistema). Despreciable.
- Impacto total: mínimo. Todas las operaciones son O(1) o O(n) con n ≤ 40.

**Cadena de invocación — Activación:**

```
DeloadManagementScreen → onActivateDeload()
  → DeloadManagementViewModel.activateDeload()
    → ActivateDeloadUseCase(sessionRepository)
      → sessionRepository.activateDeload()
        → database.withTransaction {
            rotationState = rotationStateDao.getRotationState().first()
            deloadDao.insert(DeloadEntity(
              status = "ACTIVE",
              activationDate = today,
              frozenVersionModuleA = rotationState.currentVersionModuleA,
              frozenVersionModuleB = rotationState.currentVersionModuleB,
              frozenVersionModuleC = rotationState.currentVersionModuleC,
            ))
            exerciseProgressionDao.transitionToDeload()
          }
```

**Cadena de invocación — Ciclo (inicio de sesión):**

```
HomeScreen → onStartSession(moduleVersionId)
  → StartSessionUseCase(sessionRepository)
    → sessionRepository.startSession(moduleVersionId)
      → deload = deloadDao.getActiveDeloadOnce()
      → sessionEntity = SessionEntity(
          moduleVersionId = moduleVersionId,
          deloadId = deload?.id,   // ← NEW: asigna deloadId
          date = today,
        )
      → sessionDao.insert(sessionEntity)
```

**Cadena de invocación — Finalización (cierre sesión 6):**

```
ActiveSessionViewModel.onCloseSessionConfirmed()
  → closeSessionUseCase(sessionId)
    → sessionRepository.closeSession(sessionId)
      → evaluateProgression(sessionId, moduleVersionId, isDeloadSession=true)
        → [clasificación per-exercise, NO recalculo de prescribed_load_kg]
      → advanceRotation(currentRotation, isDeload=true)
        → [posición avanza, microcycleCount++, versiones NO rotan]
      → sessionCount = sessionDao.countDeloadSessions(deloadId)
      → if (sessionCount == 6) {
          deloadDao.complete(deloadId, today)
          // Reset loads to 90% pre-deload
          for each standard exercise:
            preDeloadWeight = getPreDeloadAvgWeight(exerciseId, activationDate)
            resetLoad = DeloadLoadRule.calculateResetLoad(preDeloadWeight, loadIncrementKg)
            exerciseProgressionDao.update(
              status = "IN_PROGRESSION",
              prescribedLoadKg = resetLoad,
              sessionsWithoutProgression = 0,
            )
          // Resolve MODULE_REQUIRES_DELOAD alerts
          alertDao.resolveAllByType("MODULE_REQUIRES_DELOAD", today)
        }
```

### Notas Técnicas

**Nota 1 — La FK de `session.deload_id` a `deload.id` se agrega en la migration 5→6.**

Actualmente `SessionEntity` tiene la columna `deload_id` con index pero sin FK constraint (la tabla `deload` no existía). La migration 5→6 crea la tabla `deload` y luego agrega la FK. En SQLite, no se puede `ALTER TABLE ADD CONSTRAINT` — se necesita recrear la tabla session. **Sin embargo**, dado que la columna ya existe y tiene los valores correctos (todos NULL), una alternativa más simple es: crear tabla `deload` y dejar la FK como "lógica" (verificada a nivel de aplicación, no a nivel DB). Esto es consistente con el patrón existente: `session.deload_id` ya tiene Index pero no FK en el Entity actual. Se mantiene este enfoque por simplicidad de migración.

**Nota 2 — `getNextModuleVersionId()` y `GetNextSessionInfoUseCase` ya no pueden usar solo `rotation_state` para versiones.**

Actualmente, `SessionRepositoryImpl.getNextModuleVersionId()` (líneas 56-75) usa `rotationStateDao.getRotationState()` para resolver módulo y versión. `GetNextSessionInfoUseCase.invoke()` también usa `sessionRepository.getRotationState()` para resolver `versionNumber` y construir `NextSession`. Con deload activo, la versión debe venir de `deload.frozen_version_module_X`. Se modifica el Flow para: consultar deload activo → si existe, usar versiones congeladas → si no, usar rotation_state normal. Esto requiere combinar dos Flows con `combine()` o consultar deload como suspend inside the map. Ambos puntos (`getNextModuleVersionId` y `GetNextSessionInfoUseCase`) deben ser consistentes.

**Nota 3 — El "Estado C: Post-descarga" de I1 es efímero.**

El Estado C (cargas de reinicio) se muestra entre que el deload se completa y la primera sesión post-deload se cierra. Después, las cargas de reinicio ya están persistidas en `exercise_progression.prescribed_load_kg` y el deload tiene `status = COMPLETED`. Para determinar si mostrar Estado C: verificar si existe un deload COMPLETED cuya `completion_date` sea reciente Y no se haya iniciado ninguna sesión posterior sin `deload_id`. Alternativa más simple: el Estado C se muestra cuando el último deload es COMPLETED y no se ha iniciado sesión post-deload. Una vez que el ejecutante inicia la siguiente sesión, el Estado C desaparece de I1 y la pantalla muestra "No hay descarga pendiente".

**Nota 4 — Bodyweight e isométricos durante deload: no se calcula carga.**

CA-14.09 especifica: bodyweight → 8 reps, RIR 4-5 (Peso=0); isométricos → 30 segundos, RIR 4-5. Estos parámetros son de **prescripción visual** (se muestran en E1 y I1), pero no se persisten en `exercise_progression` (prescribed_load_kg sigue NULL). La UI de E1 ya muestra el rango de reps del plan_assignment — durante deload, la prescripción visual puede mostrar "8 reps" y "RIR 4-5" como overlay informativo. La implementación de E1-deload visual es responsabilidad de esta HU (CA-14.07).

**Nota 5 — La sesión incompleta durante deload sí cuenta para el progreso del microciclo de descarga.**

El conteo de sesiones del deload usa `status IN ('COMPLETED', 'INCOMPLETE')`. Una sesión cerrada como incompleta durante deload avanza el progreso (4/6 → 5/6). El ejecutante no puede "saltarse" la descarga cerrando sesiones incompletas a propósito — las sesiones registradas tienen datos reales que serán clasificados.

**Nota 6 — Solo puede haber una descarga activa a la vez.**

`activateDeload()` verifica que no exista deload con `status = 'ACTIVE'` antes de crear uno nuevo. Si ya hay uno activo, la operación lanza una excepción o simplemente no crea otro (el botón "Activar Descarga" solo aparece en Estado A, que requiere ausencia de deload activo).

**Nota 7 — La migration 5→6 es destructiva solo si hay datos inconsistentes.**

La tabla `deload` se crea vacía. La columna `session.deload_id` ya existe con todos valores NULL. No hay datos que migrar — solo se crea la estructura. La migration es una simple `CREATE TABLE IF NOT EXISTS deload (...)`.

**Nota 8 — Precarga en E2 post-deload: decisión diferida de HU-06.**

HU-06 (Nota 9) identifica un conflicto post-deload: `ExerciseSetDao.getLastWeightForExercise()` (línea 32) consulta el último `weight_kg` para un ejercicio sin filtrar sesiones de deload. Post-deload, la primera sesión normal precargaría la carga de descarga (60%) en E2, mientras que E1 mostraría la carga de reinicio (90% pre-descarga) de `exercise_progression.prescribed_load_kg`. Existen dos opciones:

- **Opción A (recomendada):** Modificar `getLastWeightForExercise()` para excluir sesiones de deload: agregar `INNER JOIN session s ON s.id = se.session_id WHERE s.deload_id IS NULL` al query. Así la precarga en E2 sería la carga pre-descarga, coherente con la carga de reinicio (90%).
- **Opción B:** Aceptar la discrepancia: E2 precarga la última carga usada (60% deload), E1 muestra la carga objetivo (90% reinicio). El ejecutante ajustaría manualmente al registrar.

Se elige la **Opción A** para consistencia UX. Este cambio se implementa en HU-14 y resuelve la decisión diferida de HU-06.

**Nota 9 — Señales de acción en E5 durante sesiones de deload.**

HU-13 define `ActionSignalRule` que genera señales para E5 ("Subir carga", "Mantener carga", "Considerar descarga"). Durante una sesión de deload, estas señales son semánticamente innecesarias porque las cargas están fijadas al 60% y la progresión está congelada (IN_DELOAD). El `ActionSignalRule` puede generar señales incorrectas (ej: "Subir carga" porque la clasificación fue POSITIVE_PROGRESSION comparada con la serie reducida de deload). Sin embargo, como `prescribed_load_kg` está protegido por el guard de Decisión 12 y los estados no cambian, las señales son inocuas — no se persisten ni afectan la lógica. Para mayor claridad UX, el desarrollador puede optar por mostrar una señal genérica "Sesión de descarga" en E5 cuando `deloadId != null`, suprimiendo las señales individuales.

### Verificación Cruzada de CAs

| CA | Estado | Mecanismo | Implementado en |
|---|---|---|---|
| CA-14.01 | 🔨 Por implementar | `ActivateDeloadUseCase` → crear `DeloadEntity(ACTIVE)` + `transitionToDeload()` | HU-14 (UseCase + Repository) |
| CA-14.02 | 🔨 Por implementar | `DeloadLoadRule.calculateDeloadLoad(lastWeight, increment)` → 60% redondeado down. Se muestra en E1 como prescripción visual | HU-14 (Rule + UI E1) |
| CA-14.03 | 🔨 Por implementar | `countDeloadSessions(deloadId) == 6` → `deloadDao.complete()` en `closeSession()` | HU-14 (Repository) |
| CA-14.04 | 🔨 Por implementar | `advanceRotation(isDeload=true)` → versiones NO avanzan. `startSession()` usa `deload.frozen_version_module_X` | HU-14 (RotationResolver + Repository) |
| CA-14.05 | 🔨 Por implementar | `DeloadLoadRule.calculateResetLoad(preDeloadWeight, increment)` → 90% redondeado down. Persistido en `prescribed_load_kg` al finalizar deload | HU-14 (Rule + Repository) |
| CA-14.06 | 🔨 Por implementar | `floor(value / increment) * increment` con `loadIncrementKg` de `module.load_increment_kg` | HU-14 (Rule) |
| CA-14.07 | 🔨 Por implementar | I1 Estado B muestra progreso + parámetros. Indicador en B1 (Card Descarga). Indicador en E1 (badge deload) | HU-14 (Screen I1 + HomeScreen + ActiveSessionScreen indicator) |
| CA-14.08 | 🔨 Por implementar | Al finalizar deload: `exercise_progression.status` → `IN_PROGRESSION`, `sessions_without_progression = 0`, `prescribed_load_kg = resetLoad (90%)` | HU-14 (Repository) |
| CA-14.09 | 🔨 Por implementar | Guard: `if (isBodyweight \|\| isIsometric)` → no calcula carga deload/reinicio. Prescripción visual: 8 reps / 30 seg, RIR 4-5 | HU-14 (Rule guard + UI) |
| CA-14.10 | ✅ Ya implementado | `advanceRotation()` incrementa `microcycleCount` al cerrar posición 6 | HU-09 (RotationResolver) |
| CA-14.11 | ✅ Ya implementado | Rotación agnóstica al calendario — basada en secuencia de sesiones | HU-09 (RotationResolver) |
| CA-14.12 | ✅ Ya implementado | `rotation_state.microcycle_count` persistido en Room | HU-09 (RotationStateEntity) |
| CA-14.13 | 🔨 Por implementar | `advanceRotation(isDeload=true)` en posición 6 → incrementa microcycleCount (nuevo test) | HU-14 (RotationResolver test) |
| CA-14.14 | ✅ Ya implementado | `HomeScreen` ya muestra `microcycleCount` via `GetMicrocycleCountUseCase` | HU-05 (HomeScreen) |

### Referencias y Validación

**Documentación consultada:**

- Manifiesto de Dominio Sistémico §6-A R5 — Protocolo de Descarga (60%, 4 series, 8 reps, RIR 4-5, 1 microciclo, post-descarga 90%)
- Modelo de Datos §3.10 (session.deload_id), §3.13 (exercise_progression.status IN_DELOAD), §3.14 (rotation_state.microcycle_count), §3.15 (deload — entidad nueva completa)
- ADR-06 — Motor de reglas Kotlin puro
- ADR D-08 — Descarga dura 1 microciclo (6 sesiones), versiones congeladas
- Arquitectura Técnica §5.2 — Naming: `DeloadLoadRule`, `DeloadManagementScreen`, `DeloadManagementViewModel`
- Wireframes I1 — Gestión de Descarga (3 estados: requerida/activa/post-descarga)
- Especificación Visual §I1 — Componentes M3, colores azul descarga (#1565C0/#64B5F6), LinearProgressIndicator
- Wireframes B1 — Card "Estado de Descarga" condicional
- Especificación Visual §B1 — Card Descarga: Secondary Container, enlace "Ver gestión de descarga →"
- Mapa de Navegación §6 (I1) — B1→I1, H2→I1
- Requerimientos RF38-41

**Historias relacionadas:**

- HU-05: Establece `startSession()` — punto de extensión para asignar `deloadId` y resolver versiones congeladas.
- HU-06: Define `getLastWeightForExercise()` para precarga en E2. Nota 9 de HU-06 defiere la decisión post-deload a HU-14. Resuelta en Nota 8 (excluir sesiones de deload del query).
- HU-08: Anticipa prescripciones específicas para bodyweight (8 reps, RIR 4-5) e isométricos (30 seg, RIR 4-5) durante deload — referencia "CA-17.09" (ahora CA-14.09).
- HU-09: Establece `closeSession()`, `advanceRotation()`, `RotationState` — puntos de extensión principales de HU-14. Decisión 6 de HU-09 anticipa el parámetro `isDeload: Boolean`.
- HU-10: Produce `session_exercise.progression_classification` y `exercise_progression.status`. `resolveNewProgressionState()` (línea 48) ya maneja IN_DELOAD (no change). Nota 6 de HU-10 discute la frontera con el deload.
- HU-11: Produce `exercise_progression.prescribed_load_kg`. HU-14 sobreescribe este valor post-deload con 90% de carga pre-deload.
- HU-12: Produce alerta `MODULE_REQUIRES_DELOAD` — trigger visual para I1 Estado A y Card B1. Guard `isDeloadSession` ya aplicado en module-level detection. También contiene acciones correctivas escalonadas (Bloque C/D).
- HU-13: E5 muestra clasificación durante sesiones de deload. `ActionSignalRule` genera señales que son inocuas durante deload (ver Nota 9). `moduleRequiresDeload` se consulta via `alertDao.existsActiveByModule()`.
- HU-15: KPIs y métricas — la tasa de progresión y el tonelaje durante deload son datos derivados que HU-15 consumirá.
- HU-17 (futuro): Sistema de Alertas H1/H2 con enlace "Gestionar descarga" → I1. CA-17.19 y CA-17.20 verifican si una caída de tonelaje es por descarga planificada, referenciando HU-14 explícitamente.

**Validado por:** esteban.colorado | **Fecha:** 2026-02-17 | **Enfoque:** Exploratorio

## Refinamiento Técnico (Developer)

<!-- === DEVELOPER RECORD — HU-14 ===
Generado por: Developer Agent (metodo-ceiba)
Fecha: 2026-02-17
Estado: APROBADO con correcciones
=== -->

<!-- === BLOQUE 1: CONTEXTO CARGADO === -->

<!--
Documentos leídos:
- docs/architecture/ADR.md (ADR-06, ADR D-08)
- docs/architecture/Arquitectura Técnica.md (§2.5, §2.6, §3.2, §5.1, §5.2)
- docs/architecture/Especificación Visual.md (§I1, §B1 Card Descarga)
- docs/architecture/Mapa de Navegación.md (I1 transitions)
- docs/architecture/Modelo de Datos.md (§3.10, §3.13, §3.14, §3.15)
- docs/architecture/Wireframes.md (I1 wireframe, B1 Card Descarga)
- docs/business_definition/Requerimientos.md (RF38-41)
- docs/business_definition/Manifiesto de Dominio Sistémico.md (R5)
- docs/business_definition/Visión del Producto.md
- docs/stories/HU-05.md, HU-06.md, HU-08.md, HU-09.md, HU-10.md, HU-11.md, HU-12.md, HU-13.md

Archivos fuente verificados:
- SessionRepositoryImpl.kt (493 líneas) — constructor L43-53, startSession L76-109, closeSession L279-325, evaluateProgression L326-482
- RotationResolver.kt (37 líneas) — advanceRotation L24-36, resolveModuleCode L5, resolveVersionNumber L12
- SessionEntity.kt (41 líneas) — deloadId L35 existente con index, sin FK
- ExerciseProgressionEntity.kt (34 líneas) — status string (NO_HISTORY/IN_PROGRESSION/IN_PLATEAU/IN_DELOAD/MASTERED)
- RotationStateEntity.kt (29 líneas) — currentVersionModuleA/B/C, microcycleCount
- ModuleEntity.kt (20 líneas) — loadIncrementKg (2.5 para A/B, 5.0 para C)
- ExerciseSetDao.kt (69 líneas) — getLastWeightForExercise L22-31 (sin filtro deload)
- ExerciseProgressionDao.kt (26 líneas) — getByExerciseId, insert, insertIfNotExists, update
- AlertDao.kt (59 líneas) — existsActiveByModule, resolveByModuleAndType, countActive, getActiveAlerts
- SessionDao.kt (93 líneas) — getDeloadIdBySessionId L66, getActiveSessionWithModuleVersion
- RotationStateDao.kt (22 líneas) — getRotationState Flow
- DoubleThresholdRule.kt (33 líneas) — prescribeLoad L22-29
- ProgressionClassificationRule.kt (135 líneas) — resolveNewProgressionState L35, IN_DELOAD guard L44: no change ✓
- GetNextSessionInfoUseCase.kt (43 líneas) — resolveModuleCode + resolveVersionNumber via rotationState
- HomeViewModel.kt (74 líneas) — combine 3 flows, alertCount hardcoded = 0
- HomeUiState.kt (16 líneas) — sin deloadState
- HomeScreen.kt (279 líneas) — sin Card Descarga
- NavigationRoutes.kt (30 líneas) — sin DELOAD_MANAGEMENT
- TensionNavHost.kt (341 líneas) — L119: TODO HU-14+, showBottomBar L81-89
- TensionDatabase.kt (74 líneas) — version=5, 15 entities, 14 DAOs
- DatabaseModule.kt (117 líneas) — fallbackToDestructiveMigration, 14 provides
- RepositoryModule.kt (45 líneas) — bindSessionRepository
- RotationResolverTest.kt (106 líneas) — 6 tests, sin caso isDeload
- Color.kt — DeloadActiveLight (#1565C0) / DeloadActiveDark (#64B5F6) ya definidos
- Theme.kt — deloadActive en TensionSemanticColors ya definido
- ActiveSessionViewModel.kt (111 líneas) — combine 2 flows, loadDisplayText switch sin deload
- ActiveSessionUiState.kt (39 líneas) — sin isDeloadSession ni deload badge support
- ActiveSessionScreen.kt (520 líneas) — sin badge deload, LoadText sin variantes 60%
-->

**Basado en análisis arquitectónico:**
HU-14 es la historia más transversal del sistema: 9 componentes nuevos + 17 modificados distribuidos en 11 fases. Opera en tres fases temporalmente distintas (activación → ciclo de 6 sesiones → finalización) e interviene en los flujos críticos de inicio/cierre de sesión, rotación, y progresión. Hallazgos principales verificados contra el código: (1) `SessionEntity.deloadId` ya existe con index pero sin FK — la migración 5→6 solo crea tabla `deload`, FK queda lógica (Nota 1 del arquitecto). (2) `ProgressionClassificationRule.resolveNewProgressionState()` L48 ya maneja IN_DELOAD (no change). (3) `DoubleThresholdRule.prescribeLoad()` L22-29 SÍ se ejecuta durante deload y sobreescribe `prescribed_load_kg` — necesita guard explícito. (4) Gestión de alertas PLATEAU L415-430 en `evaluateProgression()` SÍ se ejecuta durante deload — necesita guard. (5) `ExerciseSetDao.getLastWeightForExercise()` L22-31 no filtra sesiones de deload — post-deload precargaría peso 60% en E2. (6) `RotationResolver.advanceRotation()` no tiene parámetro `isDeload` — se agrega con default=false para retrocompatibilidad. (7) El Bloque B (CA-14.10 a CA-14.14) ya está implementado: rotación incrementa microcycleCount, persistido en Room, mostrado en B1. Solo necesita test nuevo para caso isDeload=true. (8) Colores semánticos de deload ya definidos: DeloadActiveLight (#1565C0) / DeloadActiveDark (#64B5F6). (9) Especificación Visual §I1 y Wireframes I1 referencian HU-16/HU-17 (numeración original pre-consolidación) — en este proyecto son HU-14.

**Nivel de complejidad:**
ALTA — HU-14 toca 26 archivos (9 nuevos + 17 modificados) con lógica distribuida en todas las capas. La transversalidad es crítica: modifica `startSession()`, `closeSession()`, `evaluateProgression()`, `advanceRotation()`, y `getNextModuleVersionId()` — los 5 flujos más importantes del sistema. `DeloadLoadRule` es simple (2 funciones puras), pero la orquestación en `SessionRepositoryImpl` es delicada: 3 guards en `evaluateProgression`, 1 bloque de finalización en `closeSession` (~30 líneas), y 2 puntos de resolución de versiones congeladas. La pantalla I1 tiene 3 estados mutuamente excluyentes + 1 estado implícito (sin descarga). La migración 5→6 es simple (CREATE TABLE). Riesgo principal: un error en los guards de `evaluateProgression` produce prescripciones de carga incorrectas durante deload. Tests unitarios: ~15 escenarios (DeloadLoadRule) + ~3 escenarios (RotationResolver isDeload).

**Riesgos técnicos conocidos:**

1. **Guard `prescribeLoad()` durante deload:** `DoubleThresholdRule.prescribeLoad()` se ejecuta en L393-402 de `evaluateProgression()` y sobreescribe `prescribed_load_kg` incluso durante deload. Sin guard, la carga de reinicio post-deload se pierde. Guard: `if (isDeloadSession) { prescribedLoadKg = currentProgression.prescribedLoadKg }`.
2. **Guard alertas PLATEAU durante deload:** L412-430 crea/resuelve alertas PLATEAU durante deload. Durante deload, los ejercicios están en estado IN_DELOAD y no deberían generar alertas de meseta. Guard: `if (!isDeloadSession) { /* plateau alert logic */ }`.
3. **`getLastWeightForExercise()` sin filtro deload:** Post-deload, la primera sesión normal precargaría la carga de descarga (60%) en E2, mientras que E1 mostraría la carga de reinicio (90%). Se agrega filtro `s.deload_id IS NULL` al query (HU-06 Nota 9, opción A).
4. **Resolución de versiones congeladas en 2 puntos:** `getNextModuleVersionId()` (Flow reactivo) y `GetNextSessionInfoUseCase` (Flow reactivo) ambos necesitan consultar deload activo para versiones congeladas. Deben ser consistentes — ambos usan dominio `Deload` como fuente (mapeado desde `DeloadEntity` en la capa data).
5. **Finalización de deload en `closeSession()` es transaccional:** El bloque (complete deload + reset loads 90% + transition IN_DELOAD→IN_PROGRESSION + resolver alertas) debe ejecutarse dentro del mismo `database.withTransaction {}` existente.
6. **Señales E5 durante deload son inocuas:** `ActionSignalRule` genera señales basadas en clasificación y `prescribed_load_kg` que están protegidas. Las señales resultantes pueden no tener sentido semántico pero no afectan la lógica. Decisión: no modificar E5 en esta HU.

**Patrones y convenciones del equipo (establecidos en HU-01—HU-13):**

- Código fuente en inglés, UI y datos de dominio en español (Arquitectura Técnica §5.1)
- Naming: `{Nombre}Rule` para reglas, `{Feature}Screen` para composables, `{Feature}ViewModel` para VMs, `{Feature}UiState` para estados
- `object` singleton para reglas puras (patrón `ProgressionClassificationRule`, `ModuleFatigueRule`)
- Entity Room: `@Entity(tableName = "...")` con indices y FK declarativos
- DAO: `@Dao interface` con queries `@Query("""...""")`, DTOs como data class fuera de la interfaz
- Repository: interface en `domain/repository/`, implementación en `data/repository/`
- UseCase: `@Inject constructor` + `operator fun invoke()`
- `@HiltViewModel` + `SavedStateHandle` (si args de navegación) o `@Inject constructor` directo
- Tests: JUnit 4, helpers factories, sin mocks para reglas puras
- `composable()` con `navArgument` para rutas parametrizadas
- `database.withTransaction {}` para operaciones multi-tabla
- `fallbackToDestructiveMigration()` en DatabaseModule (migración destructiva — aceptable en pre-release)

**Dependencias nuevas a instalar:**
Ninguna.

**Estrategia de testing:**
JUnit 4 para reglas puras | 2 archivos de test: (1) `DeloadLoadRuleTest` (~15 escenarios): cubre 60% con redondeo A/B (increment 2.5), 60% con redondeo C (increment 5.0), 90% con redondeo, edge cases (carga 0, carga mínima 2.5, carga con residuo no múltiplo). (2) `RotationResolverTest` (+3 escenarios agregados al archivo existente): `advanceRotation(isDeload=true)` en posiciones 1-5, posición 6 (versions frozen, microcycleCount sí incrementa), position 6 con versiones mixtas. Las queries DAO, la lógica de `evaluateProgression` con guards, y la pantalla I1 se validan manualmente o con tests instrumentados en Fase N.

### Historias Relacionadas Consultadas

**Implementaciones similares analizadas:**

- HU-09 (`closeSession()`, `advanceRotation()`, `RotationResolver`) — Punto de extensión principal. Decisión 6 de HU-09: "Cuando HU-17 se implemente, `advanceRotation` recibirá `isDeload: Boolean` adicional." Línea 313 invoca `advanceRotation(currentRotation)` sin `isDeload` → se agrega.
- HU-10 (`evaluateProgression()`, `ProgressionClassificationRule`) — L48: `resolveNewProgressionState(currentStatus="IN_DELOAD")` retorna mismo estado/counter. Ya funciona para HU-14. HU-14 agrega guards previos a esta línea.
- HU-11 (`DoubleThresholdRule.prescribeLoad()`) — Escribe `prescribed_load_kg` L388-401. Durante deload esta asignación se guarda en `prescribedLoadKg` variable → guard: usar `currentProgression.prescribedLoadKg` en vez de recalcular.
- HU-12 (`AlertDao`, `ModuleFatigueRule`, `DeloadNeedRule`) — Produce alertas MODULE_REQUIRES_DELOAD que disparan I1 Estado A. Guard `isDeloadSession` en L442 ya salta module-level detection. HU-14 agrega guard también para alertas PLATEAU per-exercise.
- HU-06 (`ExerciseSetDao.getLastWeightForExercise()`) — Nota 9 difiere decisión post-deload a HU-14. Opción A (excluir deload sessions) seleccionada.
- HU-05 (`startSession()`, `HomeScreen`, `HomeViewModel`) — Punto de extensión para `deloadId` assignment y Card Descarga en B1.
- HU-13 (`ActionSignalRule`, `SessionSummaryScreen`) — Señales inocuas durante deload (Nota 9 del arquitecto). No se modifica.

**Patrones de código reutilizados:**

- `database.withTransaction {}` → bloque de activación y bloque de finalización (patrón `closeSession`)
- `object` singleton con función pura → `DeloadLoadRule` (patrón `DoubleThresholdRule`)
- `sealed interface` con variantes → `DeloadState` (patrón `ActionSignal`, `ExerciseDetailUiState`)
- `sealed interface UiState` con `Loading | Content | Error` → `DeloadManagementUiState`
- `@HiltViewModel` + `viewModelScope.launch` → `DeloadManagementViewModel` (patrón `HomeViewModel`)
- DAO queries con JOINs → `getPreDeloadAvgWeight`, `countDeloadSessions`
- `Flow.flatMapLatest` con conditional → resolución de versiones congeladas (patrón `getNextModuleVersionId`)

**Mejores prácticas aplicadas:**

- Guards defensivos en `evaluateProgression()`: proteger `prescribed_load_kg` y alertas PLATEAU durante deload
- Transaccionalidad: toda la finalización de deload (complete + reset loads + transition + resolve alerts) en una sola transacción
- Retrocompatibilidad: `advanceRotation(isDeload=false)` default → tests existentes pasan sin cambio
- Migración no destructiva: `CREATE TABLE IF NOT EXISTS deload(...)` — la columna `session.deload_id` ya existe
- Inmutabilidad de datos de referencia: carga pre-deload derivada de datos históricos, no almacenada

---

## Tareas de Implementación (Developer)

### Fase 1: Domain — DeloadLoadRule + tests

<!-- Basado en Hito #1 del Análisis Arquitectónico -->

#### 📦 Domain Rule

- [ ] **Crear `DeloadLoadRule`** (AC: 2, 5, 6, 13)
  - [ ] Crear archivo: `domain/rules/DeloadLoadRule.kt`
  - [ ] `object DeloadLoadRule`
  - [ ] `fun calculateDeloadLoad(lastWeightKg: Double, loadIncrementKg: Double): Double`
    - Fórmula: `floor(lastWeightKg * 0.60 / loadIncrementKg) * loadIncrementKg`
    - Guard: `if (loadIncrementKg <= 0.0) return 0.0`
    - Guard: `if (lastWeightKg <= 0.0) return 0.0`
  - [ ] `fun calculateResetLoad(preDeloadWeightKg: Double, loadIncrementKg: Double): Double`
    - Fórmula: `floor(preDeloadWeightKg * 0.90 / loadIncrementKg) * loadIncrementKg`
    - Guard: `if (loadIncrementKg <= 0.0) return 0.0`
    - Guard: `if (preDeloadWeightKg <= 0.0) return 0.0`
  - [ ] Ambas funciones: `import kotlin.math.floor`
  - [ ] Constantes: `private const val DELOAD_PERCENTAGE = 0.60`, `private const val RESET_PERCENTAGE = 0.90`

#### 📦 Tests

- [ ] **Crear `DeloadLoadRuleTest`** (AC: 2, 5, 6)
  - [ ] Crear archivo: `test/.../domain/rules/DeloadLoadRuleTest.kt`
  - [ ] ~15 escenarios:
    1. 60% de 60 Kg, increment 2.5 → 35.0 Kg
    2. 60% de 55 Kg, increment 2.5 → 32.5 Kg
    3. 60% de 100 Kg, increment 5.0 → 60.0 Kg
    4. 60% de 80 Kg, increment 5.0 → 45.0 Kg (80×0.6=48 → floor(48/5)×5 = 45)
    5. 60% de 2.5 Kg, increment 2.5 → 0.0 Kg (2.5×0.6=1.5 → floor(1.5/2.5)×2.5 = 0.0)
    6. 60% de 0 Kg, increment 2.5 → 0.0 Kg
    7. 90% de 60 Kg, increment 2.5 → 52.5 Kg (60×0.9=54 → floor(54/2.5)×2.5 = 52.5)
    8. 90% de 55 Kg, increment 2.5 → 47.5 Kg (55×0.9=49.5 → floor(49.5/2.5)×2.5 = 47.5)
    9. 90% de 100 Kg, increment 5.0 → 90.0 Kg
    10. 90% de 80 Kg, increment 5.0 → 70.0 Kg (80×0.9=72 → floor(72/5)×5 = 70)
    11. 90% de 0 Kg, increment 2.5 → 0.0 Kg
    12. 60% de 62.5 Kg, increment 2.5 → 37.5 Kg (62.5×0.6=37.5 → exacto)
    13. 90% de 62.5 Kg, increment 2.5 → 55.0 Kg (62.5×0.9=56.25 → floor(56.25/2.5)×2.5 = 55.0)
    14. 60% con increment 0.0 → 0.0 (guard)
    15. 90% con increment 0.0 → 0.0 (guard)

### Fase 2: Data — DeloadEntity + DeloadDao + migration

<!-- Basado en Hito #2 del Análisis Arquitectónico -->

#### 📦 Data Layer (entity + dao + database)

- [ ] **Crear `DeloadEntity`** (AC: 1, 3, 4)
  - [ ] Crear archivo: `data/local/entity/DeloadEntity.kt`
  - [ ] `@Entity(tableName = "deload", indices = [Index(value = ["status"])])`
  - [ ] Columnas (§3.15 Modelo de Datos):
    - `@PrimaryKey(autoGenerate = true) val id: Long = 0`
    - `@ColumnInfo(name = "status") val status: String = "ACTIVE"` — CHECK(ACTIVE, COMPLETED)
    - `@ColumnInfo(name = "activation_date") val activationDate: String`
    - `@ColumnInfo(name = "completion_date") val completionDate: String? = null`
    - `@ColumnInfo(name = "frozen_version_module_a") val frozenVersionModuleA: Int`
    - `@ColumnInfo(name = "frozen_version_module_b") val frozenVersionModuleB: Int`
    - `@ColumnInfo(name = "frozen_version_module_c") val frozenVersionModuleC: Int`
- [ ] **Crear `DeloadDao`** (AC: 1, 3, 7)
  - [ ] Crear archivo: `data/local/dao/DeloadDao.kt`
  - [ ] `@Dao interface DeloadDao`
  - [ ] Queries:
    - `@Insert suspend fun insert(deload: DeloadEntity): Long`
    - `@Query("SELECT * FROM deload WHERE status = 'ACTIVE' LIMIT 1") fun getActiveDeload(): Flow<DeloadEntity?>`
    - `@Query("SELECT * FROM deload WHERE status = 'ACTIVE' LIMIT 1") suspend fun getActiveDeloadOnce(): DeloadEntity?`
    - `@Query("UPDATE deload SET status = 'COMPLETED', completion_date = :completionDate WHERE id = :deloadId") suspend fun complete(deloadId: Long, completionDate: String)`
    - `@Query("SELECT * FROM deload WHERE id = :deloadId") suspend fun getById(deloadId: Long): DeloadEntity?`
    - `@Query("SELECT * FROM deload WHERE status = 'COMPLETED' ORDER BY completion_date DESC LIMIT 1") suspend fun getLastCompletedDeload(): DeloadEntity?`
- [ ] **Modificar `TensionDatabase`** (AC: 1)
  - [ ] Agregar `DeloadEntity::class` al array `entities` (16ª entidad)
  - [ ] Bump `version = 5` a `version = 6`
  - [ ] Agregar: `abstract fun deloadDao(): DeloadDao`
  - [ ] Agregar import de `DeloadEntity` y `DeloadDao`
  - [ ] **Nota migration:** `fallbackToDestructiveMigration()` está activo en `DatabaseModule.kt` → no se necesita migration manual. Room destruye y recrea la BD al cambiar de versión. Aceptable en pre-release.
- [ ] **Modificar `DatabaseModule`** (AC: 1)
  - [ ] Agregar:
    ```kotlin
    @Provides
    fun provideDeloadDao(database: TensionDatabase): DeloadDao {
        return database.deloadDao()
    }
    ```
  - [ ] Agregar import de `DeloadDao`

### Fase 3: Domain — RotationResolver modificación + tests

<!-- Basado en Hito #3 del Análisis Arquitectónico -->

#### 📦 Domain Model

- [ ] **Modificar `RotationResolver.advanceRotation()`** (AC: 4, 13)
  - [ ] Cambiar firma de `fun advanceRotation(current: RotationState)` a `fun advanceRotation(current: RotationState, isDeload: Boolean = false)`
  - [ ] Modificar bloque `else` (posición == 6):
    ```kotlin
    fun advanceRotation(current: RotationState, isDeload: Boolean = false): RotationState {
        return if (current.microcyclePosition < 6) {
            current.copy(microcyclePosition = current.microcyclePosition + 1)
        } else {
            if (isDeload) {
                current.copy(
                    microcyclePosition = 1,
                    microcycleCount = current.microcycleCount + 1,
                )
            } else {
                current.copy(
                    microcyclePosition = 1,
                    currentVersionModuleA = (current.currentVersionModuleA % 3) + 1,
                    currentVersionModuleB = (current.currentVersionModuleB % 3) + 1,
                    currentVersionModuleC = (current.currentVersionModuleC % 3) + 1,
                    microcycleCount = current.microcycleCount + 1,
                )
            }
        }
    }
    ```
  - [ ] Tests existentes (6) siguen pasando sin cambio — default `isDeload = false` mantiene el comportamiento actual

#### 📦 Tests

- [ ] **Modificar `RotationResolverTest`** (+3 escenarios) (AC: 4, 13)
  - [ ] Agregar al archivo existente `test/.../domain/model/RotationResolverTest.kt`:
    1. `advanceRotation isDeload=true from position 3 increments to 4` — posición avanza normalmente durante deload
    2. `advanceRotation isDeload=true from position 6 wraps to 1 versions frozen microcycleCount increments` — posición→1, versions unchanged, microcycleCount++
    3. `advanceRotation isDeload=true from position 6 with mixed versions preserves all versions` — versiones mixtas (A=2, B=3, C=1) → todas preservadas, microcycleCount++

### Fase 4: Data/Repository — Activación del deload

<!-- Basado en Hito #4 del Análisis Arquitectónico -->

#### 📦 Data Layer

- [ ] **Modificar `ExerciseProgressionDao`** (AC: 1, 8)
  - [ ] Agregar query: `transitionToDeload()`:
    ```kotlin
    @Query("""
        UPDATE exercise_progression
        SET status = 'IN_DELOAD'
        WHERE status NOT IN ('NO_HISTORY', 'MASTERED')
    """)
    suspend fun transitionToDeload()
    ```
- [ ] **Modificar `AlertDao`** (AC: 7)
  - [ ] Agregar query: `getActiveAlertsByType(type: String): List<AlertEntity>`:
    ```kotlin
    @Query("""
        SELECT * FROM alert
        WHERE type = :type AND is_active = 1
        ORDER BY created_at DESC
    """)
    suspend fun getActiveAlertsByType(type: String): List<AlertEntity>
    ```
  - [ ] Agregar query: `resolveAllByType(type: String, resolvedAt: String)`:
    ```kotlin
    @Query("""
        UPDATE alert
        SET is_active = 0, resolved_at = :resolvedAt
        WHERE type = :type AND is_active = 1
    """)
    suspend fun resolveAllByType(type: String, resolvedAt: String)
    ```

#### 📦 Domain Layer (repository interface)

- [ ] **Modificar `SessionRepository`** (AC: 1)
  - [ ] Agregar: `suspend fun activateDeload()`
  - [ ] Agregar: `suspend fun getDeloadState(): DeloadState`

#### 📦 Data Layer (repository implementation)

- [ ] **Modificar `SessionRepositoryImpl`** — constructor y activación (AC: 1, 8)
  - [ ] Agregar 4 nuevos parámetros al constructor (total 13: 9 existentes + deloadDao + exerciseDao + moduleDao + database):
    ```kotlin
    private val deloadDao: DeloadDao,
    private val exerciseDao: ExerciseDao,
    private val moduleDao: ModuleDao,
    ```
  - [ ] **Nota:** `ExerciseDao` y `ModuleDao` ya están provistos en `DatabaseModule`. `@Binds` en `RepositoryModule` resuelve automáticamente los nuevos params via Hilt. No se necesita cambiar `RepositoryModule`.
  - [ ] Implementar `activateDeload()`:
    ```kotlin
    override suspend fun activateDeload() {
        database.withTransaction {
            val existingDeload = deloadDao.getActiveDeloadOnce()
            if (existingDeload != null) {
                throw IllegalStateException("A deload cycle is already active")
            }
            val rotationEntity = rotationStateDao.getRotationState().first()
                ?: throw IllegalStateException("Rotation state not found")
            val today = LocalDate.now().toString()
            deloadDao.insert(
                DeloadEntity(
                    activationDate = today,
                    frozenVersionModuleA = rotationEntity.currentVersionModuleA,
                    frozenVersionModuleB = rotationEntity.currentVersionModuleB,
                    frozenVersionModuleC = rotationEntity.currentVersionModuleC,
                ),
            )
            exerciseProgressionDao.transitionToDeload()
        }
    }
    ```

### Fase 5: Data/Repository — Inicio de sesión con deload

<!-- Basado en Hito #5 del Análisis Arquitectónico -->

#### 📦 Data Layer

- [ ] **Agregar `SessionDao.countDeloadSessions()`** (AC: 3)
  - [ ] Agregar query:
    ```kotlin
    @Query("""
        SELECT COUNT(*) FROM session
        WHERE deload_id = :deloadId AND status IN ('COMPLETED', 'INCOMPLETE')
    """)
    suspend fun countDeloadSessions(deloadId: Long): Int
    ```
- [ ] **Modificar `ExerciseSetDao.getLastWeightForExercise()`** (AC: 5, 8, Nota 8)
  - [ ] Modificar query existente L22-31 para excluir sesiones de deload:
    ```sql
    SELECT es.weight_kg
    FROM exercise_set es
    INNER JOIN session_exercise se ON es.session_exercise_id = se.id
    INNER JOIN session s ON se.session_id = s.id
    WHERE se.exercise_id = :exerciseId
      AND s.deload_id IS NULL
    ORDER BY es.id DESC
    LIMIT 1
    ```
  - [ ] **Justificación:** Post-deload, la precarga en E2 debe ser la carga pre-descarga, no la carga de descarga (60%). Resuelve decisión diferida de HU-06 Nota 9, opción A.

#### 📦 Data Layer — DAO adicional para carga pre-deload

- [ ] **Agregar `ExerciseSetDao.getPreDeloadAvgWeight()`** (AC: 5, 6)
  - [ ] Agregar query:
    ```kotlin
    @Query("""
        SELECT AVG(es.weight_kg)
        FROM exercise_set es
        INNER JOIN session_exercise se ON es.session_exercise_id = se.id
        INNER JOIN session s ON se.session_id = s.id
        WHERE se.exercise_id = :exerciseId
          AND s.deload_id IS NULL
          AND s.date < :activationDate
          AND s.status IN ('COMPLETED', 'INCOMPLETE')
        ORDER BY s.date DESC, s.id DESC
        LIMIT 1
    """)
    suspend fun getPreDeloadAvgWeight(exerciseId: Long, activationDate: String): Double?
    ```
  - [ ] **NOTA IMPORTANTE:** Este query obtiene el AVG(weight_kg) de las series del ejercicio en la **última sesión no-deload anterior a la activación**. Sin embargo, `AVG` sin `GROUP BY` sobre un `LIMIT 1` puede no funcionar como se espera — `LIMIT 1` se aplica a la sesión, no a los sets. La estructura correcta requiere nested subquery:
    ```sql
    SELECT AVG(es.weight_kg)
    FROM exercise_set es
    WHERE es.session_exercise_id = (
        SELECT se.id
        FROM session_exercise se
        INNER JOIN session s ON se.session_id = s.id
        WHERE se.exercise_id = :exerciseId
          AND s.deload_id IS NULL
          AND s.date < :activationDate
          AND s.status IN ('COMPLETED', 'INCOMPLETE')
        ORDER BY s.date DESC, s.id DESC
        LIMIT 1
    )
    ```

#### 📦 Repository — Modificar startSession

- [ ] **Modificar `SessionRepositoryImpl.startSession()`** (AC: 1, 4)
  - [ ] Después de validar que no hay sesión activa (L81-83), consultar deload activo:
    ```kotlin
    val activeDeload = deloadDao.getActiveDeloadOnce()
    ```
  - [ ] Cambiar la creación de `SessionEntity` (L85-89) para asignar `deloadId`:
    ```kotlin
    val sessionId = sessionDao.insert(
        SessionEntity(
            moduleVersionId = moduleVersionId,
            date = LocalDate.now().toString(),
            status = "IN_PROGRESS",
            deloadId = activeDeload?.id,
        ),
    )
    ```

#### 📦 Repository — Modificar resolución de versiones congeladas

- [ ] **Modificar `SessionRepositoryImpl.getNextModuleVersionId()`** (AC: 4, 11)
  - [ ] Refactorizar el Flow L56-75 para consultar deload activo y, si existe, usar versiones congeladas:
    ```kotlin
    @OptIn(ExperimentalCoroutinesApi::class)
    override fun getNextModuleVersionId(): Flow<Long> {
        return rotationStateDao.getRotationState().flatMapLatest { rotationState ->
            if (rotationState == null) {
                flowOf(0L)
            } else {
                val moduleCode = RotationResolver.resolveModuleCode(
                    rotationState.microcyclePosition,
                )
                deloadDao.getActiveDeload().flatMapLatest { deload ->
                    val versionNumber = if (deload != null) {
                        RotationResolver.resolveVersionNumber(
                            moduleCode,
                            deload.frozenVersionModuleA,
                            deload.frozenVersionModuleB,
                            deload.frozenVersionModuleC,
                        )
                    } else {
                        RotationResolver.resolveVersionNumber(
                            moduleCode,
                            rotationState.currentVersionModuleA,
                            rotationState.currentVersionModuleB,
                            rotationState.currentVersionModuleC,
                        )
                    }
                    moduleVersionDao.getByModuleCodeAndVersion(moduleCode, versionNumber)
                        .map { it?.id ?: 0L }
                }
            }
        }
    }
    ```
- [ ] **Modificar `GetNextSessionInfoUseCase`** (AC: 4, 11)
  - [ ] Agregar `SessionRepository` method para obtener deload activo o exponer versiones congeladas. Alternativa más sencilla: dado que `getNextModuleVersionId()` ya resuelve versiones congeladas, solo hace falta que la resolución de `versionNumber` en `GetNextSessionInfoUseCase` también consulte el deload.
  - [ ] Opción recomendada: agregar `fun getActiveDeload(): Flow<Deload?>` a `SessionRepository` (tipo domain, no entity; ver creación de `Deload` domain model abajo) y usarla en el UseCase:
    ```kotlin
    @OptIn(ExperimentalCoroutinesApi::class)
    operator fun invoke(): Flow<NextSession?> {
        return sessionRepository.getRotationState().flatMapLatest { rotationState ->
            if (rotationState == null) {
                flowOf(null)
            } else {
                val moduleCode = RotationResolver.resolveModuleCode(
                    rotationState.microcyclePosition,
                )
                combine(
                    sessionRepository.getNextModuleVersionId(),
                    sessionRepository.getActiveDeload(),
                ) { moduleVersionId, deload -> // deload: Deload? (domain model, not entity)
                    val versionNumber = if (deload != null) {
                        RotationResolver.resolveVersionNumber(
                            moduleCode,
                            deload.frozenVersionModuleA,
                            deload.frozenVersionModuleB,
                            deload.frozenVersionModuleC,
                        )
                    } else {
                        RotationResolver.resolveVersionNumber(
                            moduleCode,
                            rotationState.currentVersionModuleA,
                            rotationState.currentVersionModuleB,
                            rotationState.currentVersionModuleC,
                        )
                    }
                    NextSession(
                        moduleCode = moduleCode,
                        versionNumber = versionNumber,
                        moduleVersionId = moduleVersionId,
                    )
                }
            }
        }
    }
    ```
  - [ ] **Crear `Deload` domain model** (para evitar layer violation):
    - [ ] Crear archivo: `domain/model/Deload.kt`
    - [ ] `data class Deload(val id: Long, val status: String, val activationDate: String, val completionDate: String?, val frozenVersionModuleA: Int, val frozenVersionModuleB: Int, val frozenVersionModuleC: Int)`
  - [ ] Agregar `fun getActiveDeload(): Flow<Deload?>` a `SessionRepository` interface
  - [ ] Implementar en `SessionRepositoryImpl`:
    ```kotlin
    override fun getActiveDeload(): Flow<Deload?> = deloadDao.getActiveDeload().map { entity ->
        entity?.let {
            Deload(
                id = it.id,
                status = it.status,
                activationDate = it.activationDate,
                completionDate = it.completionDate,
                frozenVersionModuleA = it.frozenVersionModuleA,
                frozenVersionModuleB = it.frozenVersionModuleB,
                frozenVersionModuleC = it.frozenVersionModuleC,
            )
        }
    }
    ```

### Fase 6: Data/Repository — Cierre de sesión con deload

<!-- Basado en Hito #6 del Análisis Arquitectónico -->

#### 📦 Repository — Guards en evaluateProgression

- [ ] **Modificar `SessionRepositoryImpl.evaluateProgression()`** (AC: 1, 8, 9, 12)
  - [ ] **Guard 1 — prescribeLoad:** En L388-401, envolver el bloque de prescripción con guard deload:
    ```kotlin
    // Step 5b: Prescribe load (HU-11)
    val prescribedLoadKg = if (isDeloadSession) {
        currentProgression.prescribedLoadKg
    } else if (isBodyweight || isIsometric) {
        null
    } else {
        val meetsThreshold = DoubleThresholdRule.meetsDoubleThreshold(currentData)
        DoubleThresholdRule.prescribeLoad(
            currentAvgWeightKg = currentData.avgWeightKg,
            loadIncrementKg = exercise.loadIncrementKg,
            meetsThreshold = meetsThreshold,
        )
    }
    ```
  - [ ] **Guard 2 — alertas PLATEAU:** En L415-430, envolver con `if (!isDeloadSession)`:
    ```kotlin
    // Step 5d: Plateau alert management (HU-12)
    if (!isDeloadSession) {
        val previousStatus = currentProgression.status
        if (previousStatus != "IN_PLATEAU" && newStatus == "IN_PLATEAU") {
            if (!alertDao.existsActiveByExercise(exercise.exerciseId, "PLATEAU")) {
                alertDao.insert(
                    AlertEntity(
                        type = "PLATEAU",
                        level = "HIGH_ALERT",
                        exerciseId = exercise.exerciseId,
                        message = "3 sesiones sin progresión",
                        isActive = 1,
                        createdAt = today,
                    ),
                )
            }
        } else if (previousStatus == "IN_PLATEAU" && newStatus != "IN_PLATEAU") {
            alertDao.resolveByExerciseAndType(exercise.exerciseId, "PLATEAU", today)
        }
    }
    ```
  - [ ] **Nota:** El guard `if (isDeloadSession) return` en L442 (module-level detection) ya es correcto y se mantiene sin cambio.

#### 📦 Repository — Finalización de deload en closeSession

- [ ] **Modificar `SessionRepositoryImpl.closeSession()`** (AC: 3, 5, 6, 8)
  - [ ] Paso 3 — pasar `isDeload` a `advanceRotation()`:
    ```kotlin
    val isDeloadSession = deloadId != null
    val newRotation = RotationResolver.advanceRotation(currentRotation, isDeloadSession)
    ```
  - [ ] Paso 4 (NUEVO) — después de `rotationStateDao.update(...)` y antes del cierre de `withTransaction`:
    ```kotlin
    // Step 4: Deload finalization (HU-14)
    if (isDeloadSession && deloadId != null) {
        val deloadSessionCount = sessionDao.countDeloadSessions(deloadId)
        if (deloadSessionCount == 6) {
            val today = LocalDate.now().toString()
            val deload = deloadDao.getById(deloadId)
                ?: throw IllegalStateException("Deload $deloadId not found")

            // 4a: Mark deload as COMPLETED
            deloadDao.complete(deloadId, today)

            // 4b: Reset loads to 90% for standard exercises
            val allExerciseProgressions = exerciseProgressionDao.getAllInDeload()
            for (progression in allExerciseProgressions) {
                val exercise = exerciseDao.getByIdOnce(progression.exerciseId)
                    ?: continue
                val isBodyweight = exercise.isBodyweight == 1
                val isIsometric = exercise.isIsometric == 1

                if (isBodyweight || isIsometric) {
                    // Bodyweight/isometric: just transition status, no load calc
                    exerciseProgressionDao.update(
                        progression.copy(
                            status = "IN_PROGRESSION",
                            sessionsWithoutProgression = 0,
                        ),
                    )
                } else {
                    val preDeloadWeight = exerciseSetDao.getPreDeloadAvgWeight(
                        progression.exerciseId,
                        deload.activationDate,
                    )
                    val moduleCode = exercise.moduleCode
                    val module = moduleDao.getByCode(moduleCode)
                    val loadIncrementKg = module?.loadIncrementKg ?: 2.5

                    val resetLoad = if (preDeloadWeight != null && preDeloadWeight > 0.0) {
                        DeloadLoadRule.calculateResetLoad(preDeloadWeight, loadIncrementKg)
                    } else {
                        null
                    }

                    exerciseProgressionDao.update(
                        progression.copy(
                            status = "IN_PROGRESSION",
                            prescribedLoadKg = resetLoad,
                            sessionsWithoutProgression = 0,
                        ),
                    )
                }
            }

            // 4c: Resolve all MODULE_REQUIRES_DELOAD alerts
            alertDao.resolveAllByType("MODULE_REQUIRES_DELOAD", today)
        }
    }
    ```
  - [ ] **Agregar queries nuevas necesarias:**
    - `ExerciseProgressionDao.getAllInDeload()`:
      ```kotlin
      @Query("SELECT * FROM exercise_progression WHERE status = 'IN_DELOAD'")
      suspend fun getAllInDeload(): List<ExerciseProgressionEntity>
      ```
    - **Crear `ExerciseDao.getByIdOnce()`** — `getById()` existente retorna `Flow<ExerciseWithDetails?>` (con JOINs), NO es suspend. Se necesita query suspending directo:
      ```kotlin
      @Query("SELECT * FROM exercise WHERE id = :exerciseId")
      suspend fun getByIdOnce(exerciseId: Long): ExerciseEntity?
      ```
    - **Crear `ModuleDao.getByCode()`** — NO existe actualmente. Agregar:
      ```kotlin
      @Query("SELECT * FROM module WHERE code = :code")
      suspend fun getByCode(code: String): ModuleEntity?
      ```
  - [ ] **Agregar import de `DeloadLoadRule`** en `SessionRepositoryImpl.kt`

### Fase 7: Domain — Models + UseCases

<!-- Basado en Hito #7 del Análisis Arquitectónico -->

#### 📦 Domain Models

- [ ] **Crear `DeloadState`** (AC: 7)
  - [ ] Crear archivo: `domain/model/DeloadState.kt`
  - [ ] `sealed interface DeloadState`:
    - `data object NoDeloadNeeded : DeloadState` — sin deload activo ni alerta
    - `data class DeloadRequired(val modules: List<String>) : DeloadState` — alertas MODULE_REQUIRES_DELOAD activas, sin deload activo
    - `data class DeloadActive(val progress: Int, val totalSessions: Int, val frozenVersionA: Int, val frozenVersionB: Int, val frozenVersionC: Int) : DeloadState` — deload activo con progreso N/6
    - `data class DeloadCompleted(val resetLoads: List<ExerciseResetLoad>) : DeloadState` — deload recién completado, cargas de reinicio
  - [ ] Crear `data class ExerciseResetLoad(val exerciseName: String, val resetLoadKg: Double)` dentro del mismo archivo

- [ ] **Crear `DeloadHomeState`** (AC: 7)
  - [ ] Crear archivo: `domain/model/DeloadHomeState.kt`
  - [ ] `sealed interface DeloadHomeState`:
    - `data class Active(val progress: Int, val moduleCode: String) : DeloadHomeState`
    - `data class Required(val moduleCode: String) : DeloadHomeState`

#### 📦 Domain UseCases

- [ ] **Crear `ActivateDeloadUseCase`** (AC: 1)
  - [ ] Crear archivo: `domain/usecase/deload/ActivateDeloadUseCase.kt`
  - [ ] `class ActivateDeloadUseCase @Inject constructor(private val sessionRepository: SessionRepository)`
  - [ ] `suspend operator fun invoke() { sessionRepository.activateDeload() }`

- [ ] **Crear `GetDeloadStateUseCase`** (AC: 7)
  - [ ] Crear archivo: `domain/usecase/deload/GetDeloadStateUseCase.kt`
  - [ ] `class GetDeloadStateUseCase @Inject constructor(private val sessionRepository: SessionRepository)`
  - [ ] `suspend operator fun invoke(): DeloadState { return sessionRepository.getDeloadState() }`

- [ ] **Implementar `SessionRepositoryImpl.getDeloadState()`** (AC: 7)
  - [ ] Lógica:
    ```kotlin
    override suspend fun getDeloadState(): DeloadState {
        val activeDeload = deloadDao.getActiveDeloadOnce()
        if (activeDeload != null) {
            val progress = sessionDao.countDeloadSessions(activeDeload.id)
            return DeloadState.DeloadActive(
                progress = progress,
                totalSessions = 6,
                frozenVersionA = activeDeload.frozenVersionModuleA,
                frozenVersionB = activeDeload.frozenVersionModuleB,
                frozenVersionC = activeDeload.frozenVersionModuleC,
            )
        }

        val lastCompleted = deloadDao.getLastCompletedDeload()
        if (lastCompleted != null) {
            val hasPostDeloadSession = sessionDao.hasSessionAfterDeload(lastCompleted.id)
            if (!hasPostDeloadSession) {
                val resetLoads = getResetLoadsForCompletedDeload(lastCompleted)
                return DeloadState.DeloadCompleted(resetLoads)
            }
        }

        val deloadAlerts = alertDao.getActiveAlertsByType("MODULE_REQUIRES_DELOAD")
        if (deloadAlerts.isNotEmpty()) {
            val modules = deloadAlerts.mapNotNull { it.moduleCode }.distinct()
            return DeloadState.DeloadRequired(modules)
        }

        return DeloadState.NoDeloadNeeded
    }
    ```
  - [ ] **Agregar `SessionDao.hasSessionAfterDeload()`:**
    ```kotlin
    @Query("""
        SELECT EXISTS(
            SELECT 1 FROM session
            WHERE deload_id IS NULL
              AND status IN ('COMPLETED', 'INCOMPLETE')
              AND id > (SELECT MAX(id) FROM session WHERE deload_id = :deloadId)
        )
    """)
    suspend fun hasSessionAfterDeload(deloadId: Long): Boolean
    ```
  - [ ] **Helper `getResetLoadsForCompletedDeload()`:** (private en SessionRepositoryImpl)
    ```kotlin
    private suspend fun getResetLoadsForCompletedDeload(
        deload: DeloadEntity,
    ): List<ExerciseResetLoad> {
        val progressions = exerciseProgressionDao.getAllWithPrescribedLoad()
        return progressions.mapNotNull { progression ->
            val exercise = exerciseDao.getByIdOnce(progression.exerciseId) ?: return@mapNotNull null
            if (exercise.isBodyweight == 1 || exercise.isIsometric == 1) return@mapNotNull null
            val loadKg = progression.prescribedLoadKg ?: return@mapNotNull null
            ExerciseResetLoad(exerciseName = exercise.name, resetLoadKg = loadKg)
        }
    }
    ```
  - [ ] **Agregar `ExerciseProgressionDao.getAllWithPrescribedLoad()`:**
    ```kotlin
    @Query("SELECT * FROM exercise_progression WHERE prescribed_load_kg IS NOT NULL")
    suspend fun getAllWithPrescribedLoad(): List<ExerciseProgressionEntity>
    ```

### Fase 8: UI — Home Card Descarga

<!-- Basado en Hito #8 del Análisis Arquitectónico -->

#### 📦 UI Layer

- [ ] **Modificar `HomeUiState`** (AC: 7)
  - [ ] Agregar campo: `val deloadState: DeloadHomeState? = null`
  - [ ] Agregar import de `DeloadHomeState`

- [ ] **Modificar `HomeViewModel`** (AC: 7)
  - [ ] Agregar inyección de `GetDeloadStateUseCase` en constructor (o directamente usar `SessionRepository.getActiveDeload()` Flow)
  - [ ] Agregar `deloadState` al combine:
    ```kotlin
    combine(
        getNextSessionInfoUseCase(),
        getActiveSessionUseCase(),
        getMicrocycleCountUseCase(),
        sessionRepository.getActiveDeload(),
    ) { nextSession, activeSession, microcycleCount, activeDeload ->
        val deloadHomeState = if (activeDeload != null) {
            DeloadHomeState.Active(
                progress = 0, // Se carga asincrónicamente
                moduleCode = "",
            )
        } else {
            null // TODO: check MODULE_REQUIRES_DELOAD alerts
        }
        HomeUiState(
            isLoading = false,
            nextSession = if (activeSession != null) null else nextSession,
            activeSession = activeSession,
            microcycleCount = microcycleCount,
            alertCount = 0,
            deloadState = deloadHomeState,
        )
    }
    ```
  - [ ] **Nota:** La carga completa del estado de deload (con progreso y alertas) requiere una suspending call (`getDeloadState()`), no un Flow. Opción más simple: usar `getActiveDeload()` como Flow para detectar presencia/ausencia, y cargar el progreso via `viewModelScope.launch` separado solo si hay deload activo. Alternativa: crear un `Flow<DeloadHomeState?>` dedicado.

- [ ] **Modificar `HomeScreen`** (AC: 7)
  - [ ] Agregar parámetro callback: `onNavigateToDeloadManagement: () -> Unit`
  - [ ] Agregar Card "Estado de Descarga" después de las cards existentes y antes del `ProgressSection`:
    ```kotlin
    if (uiState.deloadState != null) {
        item {
            Spacer(modifier = Modifier.height(16.dp))
            DeloadStatusCard(
                deloadState = uiState.deloadState,
                onNavigateToDeload = onNavigateToDeloadManagement,
            )
        }
    }
    ```
  - [ ] Crear composable `DeloadStatusCard`:
    - Card Filled: fondo Secondary Container (`#F0E0E0`), corner 12.dp
    - Ícono 🔄 24.dp, color azul descarga (`semanticColors.deloadActive`)
    - Si `Active`: "🔄 Descarga activa" TitleMedium, On Secondary Container + "Módulo {code} — Sesión {progress} de 6" BodyMedium, On Secondary Container
    - Si `Required`: "⚠️ Módulo {code} requiere descarga" TitleMedium, On Secondary Container
    - Text Button: "Ver gestión de descarga →", color Primary → `onNavigateToDeload()`
    - **Nota:** Ambos estados usan `On Secondary Container` como color del título según Especificación Visual §B1. El ícono 🔄 usa azul descarga (`semanticColors.deloadActive`) como acento visual.

### Fase 8.5: UI — ActiveSessionScreen deload badge + cargas 60%

<!-- Agregada por auditoría profunda: CA-14.02 y CA-14.07 exigen indicación visual en E1 -->
<!-- Especificación Visual §E1: Badge descarga condicional + variantes de carga deload -->
<!-- Wireframes E1 elemento #3: Indicador de descarga (badge + cargas ajustadas 60%) -->

#### 📦 UI Layer (estado)

- [ ] **Modificar `ActiveSessionUiState`** (AC: 2, 7)
  - [ ] Agregar campo: `val isDeloadSession: Boolean = false`
  - [ ] Agregar campo: `val deloadProgress: String = ""` — formato "N/6" para el badge

#### 📦 UI Layer (ViewModel)

- [ ] **Modificar `ActiveSessionViewModel`** (AC: 2, 7)
  - [ ] Agregar inyección de `SessionRepository` (ya inyectado) para consultar `getActiveDeload()`
  - [ ] En el bloque `init`, después de cargar `sessionId`, determinar si la sesión es de deload:
    ```kotlin
    viewModelScope.launch {
        // Check if this is a deload session
        val deloadId = sessionRepository.getDeloadIdBySessionId(sessionId)
        val isDeload = deloadId != null
        val deloadProgressText = if (isDeload && deloadId != null) {
            val count = sessionRepository.countDeloadSessions(deloadId)
            "$count/6"
        } else ""

        combine(
            getSessionExercisesUseCase(sessionId),
            sessionRepository.getSessionModuleVersion(sessionId),
        ) { exercises, moduleVersion ->
            exercises to moduleVersion
        }.collect { (exercises, moduleVersion) ->
            _uiState.update { current ->
                current.copy(
                    isLoading = false,
                    isDeloadSession = isDeload,
                    deloadProgress = deloadProgressText,
                    moduleCode = moduleVersion?.first ?: "",
                    versionNumber = moduleVersion?.second ?: 0,
                    exercises = exercises.map { detail ->
                        // ... existing mapping with deload-aware loadText
                    },
                )
            }
        }
    }
    ```
  - [ ] Modificar `loadText` en el `when` block para incluir variantes de carga deload (Especificación Visual §E1):
    ```kotlin
    val loadText = when {
        // Deload variants (Especificación Visual §E1, CA-14.02, CA-14.09)
        isDeload && detail.isIsometric -> "Isométrico (30s)"
        isDeload && detail.isBodyweight -> "Peso corporal (8 reps objetivo)"
        isDeload && detail.prescribedLoadKg != null -> {
            val deloadLoad = DeloadLoadRule.calculateDeloadLoad(
                detail.prescribedLoadKg,
                // loadIncrementKg resolved from module
                detail.loadIncrementKg,
            )
            "🔄 %.1f Kg".format(deloadLoad)
        }
        // Normal variants (existing)
        detail.isIsometric -> "Isométrico (30–45s)"
        detail.isBodyweight -> "Peso corporal"
        detail.prescribedLoadKg != null ->
            "%.1f Kg".format(detail.prescribedLoadKg)
        else -> "Sin historial — establecer carga"
    }
    ```
  - [ ] **Nota:** `detail.loadIncrementKg` NO existe actualmente en `ExerciseSessionDetail`. Se necesita agregar (ver datos layer abajo).
  - [ ] **Agregar `SessionRepository.getDeloadIdBySessionId()`** — ya existe en `SessionDao.getDeloadIdBySessionId()`. Exponer a través de la interfaz:
    ```kotlin
    suspend fun getDeloadIdBySessionId(sessionId: Long): Long?
    suspend fun countDeloadSessions(deloadId: Long): Int
    ```
  - [ ] **Implementar ambos en `SessionRepositoryImpl`:**
    ```kotlin
    override suspend fun getDeloadIdBySessionId(sessionId: Long): Long? =
        sessionDao.getDeloadIdBySessionId(sessionId)

    override suspend fun countDeloadSessions(deloadId: Long): Int =
        sessionDao.countDeloadSessions(deloadId)
    ```

#### 📦 Data Layer (DTO extension)

- [ ] **Modificar `ExerciseSessionDetail`** (o el DTO usado por `GetSessionExercisesUseCase`)
  - [ ] Agregar campo: `val loadIncrementKg: Double = 2.5`
  - [ ] Modificar el query en `SessionExerciseDao` que produce `ExerciseSessionDetail` para incluir `m.load_increment_kg AS loadIncrementKg` via JOIN a `module` (a través de `exercise.module_code → module.code`)
- [ ] **Modificar `ExerciseUiItem`** en `ActiveSessionUiState.kt`
  - [ ] Agregar campo: `val loadIncrementKg: Double = 2.5`
  - [ ] Pasar desde `detail.loadIncrementKg` en el mapping

#### 📦 UI Layer (composable)

- [ ] **Modificar `ActiveSessionScreen`** (AC: 7)
  - [ ] Agregar badge deload condicional en el header area (bajo "Sesión activa"):
    ```kotlin
    if (uiState.isDeloadSession) {
        AssistChip(
            onClick = {},
            label = {
                Text(
                    text = "Descarga · Sesión ${uiState.deloadProgress}",
                    style = MaterialTheme.typography.labelMedium,
                )
            },
            leadingIcon = {
                Text("🔄", fontSize = 16.sp)
            },
            colors = AssistChipDefaults.assistChipColors(
                containerColor = Color(0xFFE3F2FD), // Light theme
            ),
            modifier = Modifier.padding(top = 4.dp),
        )
    }
    ```
  - [ ] **Nota:** Los colores del badge deben respetar dark theme: `#E3F2FD` (light) / `#1A2733` (dark). Usar `if (isSystemInDarkTheme()) Color(0xFF1A2733) else Color(0xFFE3F2FD)` o definir tokens semánticos.
  - [ ] Modificar composable `LoadText` para aplicar color azul descarga durante deload:
    ```kotlin
    @Composable
    fun LoadText(exercise: ExerciseUiItem, isDeloadSession: Boolean) {
        val textColor = if (isDeloadSession && !exercise.loadDisplayText.startsWith("Sin")) {
            TensionThemeExtended.semanticColors.deloadActive
        } else if (!exercise.isBodyweight && !exercise.isIsometric && exercise.prescribedLoadKg == null) {
            MaterialTheme.colorScheme.onSurfaceVariant
        } else {
            MaterialTheme.colorScheme.onSurface
        }
        Text(
            text = exercise.loadDisplayText,
            style = MaterialTheme.typography.bodyMedium,
            color = textColor,
            fontStyle = if (exercise.prescribedLoadKg == null && !exercise.isBodyweight && !exercise.isIsometric)
                FontStyle.Italic else FontStyle.Normal,
        )
    }
    ```
  - [ ] Pasar `isDeloadSession = uiState.isDeloadSession` a cada fila de ejercicio donde `LoadText` se usa

### Fase 9: UI — DeloadManagementScreen + ViewModel

<!-- Basado en Hito #9 del Análisis Arquitectónico -->

#### 📦 UI Layer (estado + VM)

- [ ] **Crear `DeloadManagementUiState`** (AC: 7)
  - [ ] Crear archivo: `ui/deload/DeloadManagementUiState.kt`
  - [ ] `sealed interface DeloadManagementUiState`
  - [ ] `data object Loading : DeloadManagementUiState`
  - [ ] `data class Content(val deloadState: DeloadState) : DeloadManagementUiState`
  - [ ] `data class Error(val message: String) : DeloadManagementUiState`

- [ ] **Crear `DeloadManagementViewModel`** (AC: 1, 7)
  - [ ] Crear archivo: `ui/deload/DeloadManagementViewModel.kt`
  - [ ] `@HiltViewModel class DeloadManagementViewModel @Inject constructor(private val getDeloadStateUseCase: GetDeloadStateUseCase, private val activateDeloadUseCase: ActivateDeloadUseCase)`
  - [ ] `private val _uiState = MutableStateFlow<DeloadManagementUiState>(DeloadManagementUiState.Loading)`
  - [ ] `val uiState: StateFlow<DeloadManagementUiState> = _uiState.asStateFlow()`
  - [ ] `init { loadState() }`
  - [ ] `private fun loadState()`:
    ```kotlin
    viewModelScope.launch {
        try {
            val state = getDeloadStateUseCase()
            _uiState.value = DeloadManagementUiState.Content(state)
        } catch (e: Exception) {
            _uiState.value = DeloadManagementUiState.Error(e.message ?: "Error desconocido")
        }
    }
    ```
  - [ ] `fun activateDeload()`:
    ```kotlin
    viewModelScope.launch {
        try {
            activateDeloadUseCase()
            loadState() // Reload after activation
        } catch (e: Exception) {
            _uiState.value = DeloadManagementUiState.Error(e.message ?: "Error al activar")
        }
    }
    ```

#### 📦 UI Layer (composables)

- [ ] **Crear `DeloadManagementScreen`** (AC: 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9)
  - [ ] Crear archivo: `ui/deload/DeloadManagementScreen.kt`
  - [ ] `@Composable fun DeloadManagementScreen(onNavigateBack: () -> Unit)`
  - [ ] `val viewModel: DeloadManagementViewModel = hiltViewModel()`
  - [ ] `val uiState by viewModel.uiState.collectAsStateWithLifecycle()`
  - [ ] Estructura (según Wireframe I1 y Especificación Visual §I1):
    - `Scaffold` con `CenterAlignedTopAppBar`: title = "Gestión de Descarga", navigationIcon = ArrowBack → `onNavigateBack()`
    - Estado `Loading` → `CircularProgressIndicator` centrado
    - Estado `Error` → texto de error centrado
    - Estado `Content(deloadState)` → `when (deloadState)`:

      **Estado A — `DeloadRequired(modules)`:**
      - Outlined Card (Border Outline, corner 12.dp):
        - "No hay descarga activa" BodyLarge, OnSurface
        - ⚠️ + "Módulo {X} requiere descarga" BodyMedium, Error
        - "≥ 50% de los ejercicios están en meseta o regresión" BodySmall, OnSurfaceVariant
      - Filled Card (fondo Secondary Container `#F0E0E0`, corner 12.dp):
        - "Al activar la descarga:" TitleSmall, OnSecondaryContainer
        - Lista con leading "·": "Carga al 60%", "4 series", "8 repeticiones", "RIR 4-5", "Duración 1 microciclo (6 sesiones)", "Versiones congeladas"
        - Excepciones (CA-14.09): "· Peso corporal: 8 reps, RIR 4-5 (sin ajuste de carga, Peso = 0)", "· Isométricos: 30 seg, RIR 4-5"
        - Nota final: "· Al finalizar: reinicio al 90% de carga pre-descarga"
      - Filled Button "Activar Descarga" full width, containerColor Primary, marginTop 24.dp → `viewModel.activateDeload()`

      **Estado B — `DeloadActive(progress, totalSessions, frozenVersionA/B/C)`:**
      - Filled Card (fondo Secondary Container, corner 12.dp):
        - 🔄 24.dp color azul descarga + "Descarga activa" TitleMedium, color azul descarga
        - "Progreso: {progress}/6 sesiones" BodyMedium, OnSecondaryContainer
        - `LinearProgressIndicator(progress = progress / 6f)` determinado, height 8.dp, indicator azul descarga, track SurfaceVariant
        - "Sesiones restantes: {6 - progress}" BodyMedium, OnSecondaryContainer
      - Filled Card (fondo SurfaceContainerHigh, corner 12.dp):
        - Parámetros: "Carga: 60%", "Series: 4", "Reps: 8", "RIR objetivo: 4-5" BodyMedium, OnSurface
        - "Versión congelada: A-V{a}, B-V{b}, C-V{c}" BodyMedium, OnSurfaceVariant

      **Estado C — `DeloadCompleted(resetLoads)`:**
      - Filled Card (fondo Tertiary Container `#E0EEDD`, corner 12.dp):
        - ✅ 24.dp verde + "Descarga completada" TitleMedium, OnTertiaryContainer (`#334A29`)
        - "Cargas de reinicio (90% pre-descarga):" BodyMedium, OnTertiaryContainer
        - Lista de ejercicios: "{nombre}: {loadKg} Kg" BodyMedium, OnTertiaryContainer
        - "Las versiones retoman su avance normal." BodySmall, OnTertiaryContainer, italic

      **Estado `NoDeloadNeeded`:**
      - Text centrado: "No hay descarga pendiente" BodyLarge, OnSurfaceVariant
      - Text Button: "Volver al inicio" → `onNavigateBack()`

    - Bottom Navigation: NavigationBar M3, Inicio activo

### Fase 10: Navegación + integración

<!-- Basado en Hito #10 del Análisis Arquitectónico -->

#### 📦 Navigation

- [ ] **Modificar `NavigationRoutes`** (AC: 7)
  - [ ] Agregar: `const val DELOAD_MANAGEMENT = "deload"`

- [ ] **Modificar `TensionNavHost`** (AC: 7)
  - [ ] Reemplazar TODO L119:
    ```kotlin
    composable(NavigationRoutes.HOME) {
        HomeScreen(
            onNavigateToAlerts = { /* TODO: HU-17 */ },
            onNavigateToDeloadManagement = {
                navController.navigate(NavigationRoutes.DELOAD_MANAGEMENT)
            },
            onNavigateToActiveSession = { sessionId ->
                navController.navigate(
                    NavigationRoutes.activeSessionRoute(sessionId),
                )
            },
        )
    }
    ```
  - [ ] Registrar composable I1 después del bloque SESSION_SUMMARY:
    ```kotlin
    composable(NavigationRoutes.DELOAD_MANAGEMENT) {
        DeloadManagementScreen(
            onNavigateBack = { navController.popBackStack() },
        )
    }
    ```
  - [ ] **Nota:** `showBottomBar` NO necesita excluir `deload` — I1 SÍ tiene Bottom Navigation (Wireframe I1: "Incluye Bottom Navigation", Especificación Visual §I1: "Bottom: NavigationBar M3, Inicio activo"). Ya se muestra correctamente.

### Fase N: QA y Deployment

- [ ] **Ejecutar Agente Peer Review** (MANUAL)
- [ ] **Resolver incidentes del Peer Review** (MANUAL, condicional)
- [ ] **Crear Pull Request** (MANUAL)
- [ ] **Ejecutar pipeline deployment DEV** (MANUAL)
- [ ] **Diseñar set de pruebas manuales** (MANUAL)
- [ ] **Ejecutar pruebas manuales** (MANUAL)

---

**Notas sobre vinculación con Criterios de Aceptación:**

**CA-14.01 — Activación del modo Descarga:**
→ Fase 4 (`activateDeload()`: crear DeloadEntity ACTIVE + transitionToDeload()) + Fase 9 (I1 Estado A con botón "Activar Descarga"). Cadena: DeloadManagementScreen → viewModel.activateDeload() → ActivateDeloadUseCase → sessionRepository.activateDeload() → withTransaction { deloadDao.insert + exerciseProgressionDao.transitionToDeload() }

**CA-14.02 — 60% de carga:**
→ Fase 1 (`DeloadLoadRule.calculateDeloadLoad(lastWeight, increment)` con floor). Se computa visualmente en **Fase 8.5** (`ActiveSessionViewModel` usa `DeloadLoadRule` para mostrar cargas 60% en E1). No se almacena en exercise_progression.

**CA-14.03 — Duración 1 microciclo (6 sesiones):**
→ Fase 6 (`closeSession()` cuenta sesiones del deload; si == 6 → finalización). Count via `sessionDao.countDeloadSessions(deloadId)`.

**CA-14.04 — Versiones congeladas:**
→ Fase 5 (`getNextModuleVersionId()` + `GetNextSessionInfoUseCase` usan `deload.frozen_version_module_X`) + Fase 3 (`advanceRotation(isDeload=true)` en posición 6 → versiones NO avanzan).

**CA-14.05 — 90% carga reinicio:**
→ Fase 1 (`DeloadLoadRule.calculateResetLoad(preDeloadWeight, increment)`) + Fase 6 (finalización: `getPreDeloadAvgWeight` + `calculateResetLoad` → update exercise_progression).

**CA-14.06 — Redondeo hacia abajo:**
→ Fase 1 (`floor(value / increment) * increment`). loadIncrementKg viene de `module.load_increment_kg`.

**CA-14.07 — Indicación visual:**
→ Fase 8 (Card Descarga en B1) + **Fase 8.5 (Badge deload + cargas 60% en E1 ActiveSessionScreen)** + Fase 9 (I1 Estados A/B/C con progreso, parámetros, versiones congeladas).

**CA-14.08 — Transición post-descarga:**
→ Fase 6 (finalización: IN_DELOAD → IN_PROGRESSION, prescribedLoadKg = resetLoad, sessionsWithoutProgression = 0).

**CA-14.09 — Bodyweight/isométricos:**
→ Fase 6 (finalization guard: `if (isBodyweight || isIsometric)` → transition status only, no load calc) + Fase 9 (I1 Estado A muestra excepciones CA-14.09).

**CA-14.10 a CA-14.14 — Conteo microciclos:**
→ Ya implementados (HU-09). Solo verificar CA-14.13 con nuevo test (Fase 3: advanceRotation isDeload=true position 6 incrementa microcycleCount).

---

### Auditoría del Refinamiento

<!-- === DEV AUDIT LOG v2 — Auditoría Profunda === -->
<!-- Generada: 2026-02-17 -->
<!-- Alcance: 29 documentos consultados (6 arquitectura + 5 negocio + 18 HUs) + 27 archivos fuente -->

#### Ronda 1 — Auditoría inicial (7 hallazgos corregidos en refinamiento)

| # | Severidad | Hallazgo | Corrección |
| --- | --- | --- | --- |
| E1 | **CRITICAL** | `ModuleDao.getByCode()` NO existe — Fase 6 referenciaba un método inexistente para obtener `loadIncrementKg` por módulo | Agregada creación explícita del query `suspend fun getByCode(code: String): ModuleEntity?` como tarea en Fase 6 |
| E2 | **CRITICAL** | `ExerciseDao` y `ModuleDao` no inyectados en `SessionRepositoryImpl` — Fase 6 (finalización deload) los usa sin tenerlos disponibles en el constructor | Constructor ampliado de 10 a 13 parámetros (9 existentes + deloadDao + exerciseDao + moduleDao + database). Tarea explícita agregada en Fase 4 |
| E3 | **CRITICAL** | `SessionRepository.getActiveDeload()` retornaba `Flow<DeloadEntity?>` — violación de capas (domain interface exponiendo entity de data layer). `GetNextSessionInfoUseCase` consumía el tipo entity | Creado `Deload` data class en `domain/model/`. `SessionRepository` retorna `Flow<Deload?>`. `SessionRepositoryImpl` mapea `DeloadEntity → Deload`. UseCase usa tipo domain |
| E4 | **HIGH** | `ExerciseDao.getById()` retorna `Flow<ExerciseWithDetails?>` (con JOINs), no es suspend — Fase 6 y Fase 7 lo usaban como `?: continue` que no compila sin `.first()` | Creado `getByIdOnce()` como `suspend fun` con query directo a tabla exercise. Todas las referencias actualizadas a `getByIdOnce()` |
| E5 | **MEDIUM** | `evaluateProgression` reportado como L326-493 pero termina en ~L482 (últimas 11 líneas son `getSessionSummaryData`) | Corregido a L326-482 en el comentario de contexto |
| E6 | **MEDIUM** | `prescribeLoad` block reportado como L388-401; real empieza en L393 (comment Step 5b). `ProgressionClassificationRule.kt` reportado como 119 líneas; real: 135 líneas | Corregido a L393-402 (riesgo #1). Line count corregido a 135 |
| E7 | **LOW** | `RotationResolver.kt` reportado como 38 líneas / `advanceRotation` L25. Real: 37 líneas / L24. Offsets sistemáticos ±1 en múltiples archivos | Corregido a 37 líneas / L24-36 |

#### Ronda 2 — Auditoría profunda contra documentación completa (10 hallazgos, 4 corregidos)

**Metodología:** Lectura completa de los 6 documentos de arquitectura, 5 documentos de negocio, 18 historias de usuario, y 27 archivos fuente. 28 verificaciones contra Modelo de Datos, ADR, Especificación Visual, Wireframes, Mapa de Navegación, y Arquitectura Técnica. 18 verificaciones cruzadas contra HU-01 a HU-18.

**Hallazgos CORREGIDOS:**

| # | Severidad | Hallazgo | Fuente | Corrección aplicada |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| A1 | **CRITICAL** | **E1 (ActiveSessionScreen) deload badge + cargas 60% NO implementados en ninguna fase.** CA-14.02 y CA-14.07 exigen indicación visual durante sesión activa. Especificación Visual §E1 L686 especifica badge `AssistChip` con "Descarga · Sesión N/6". Wireframes E1 elemento #3 especifica "cargas reflejan ajuste al 60%". Especificación Visual L700 define 3 variantes de carga deload (estándar 60%, bodyweight "8 reps objetivo", isométrico "30s"). Sin esta fase, el usuario en deload ve cargas pre-deload incorrectas y no tiene indicador visual de que está en descarga. | Esp. Visual §E1, Wireframes E1 #3 | **Creada Fase 8.5** completa: `ActiveSessionUiState` +isDeloadSession/deloadProgress, `ActiveSessionViewModel` con `DeloadLoadRule.calculateDeloadLoad()` para cargas 60%, `ExerciseSessionDetail` +loadIncrementKg, `ActiveSessionScreen` con badge `AssistChip` + `LoadText` color azul descarga + 3 variantes deload |
| A2 | **MEDIUM** | **B1 Card DeloadStatusCard usa colores incorrectos.** Fase 8 especificaba `semanticColors.deloadActive` para Active y `color Error` para Required. Especificación Visual §B1 L483 establece ambos estados con `Title Medium, On Secondary Container`. | Esp. Visual §B1 L483 | B1 Card actualizada: ambos estados usan `On Secondary Container` para título. Solo el ícono 🔄 mantiene `semanticColors.deloadActive` como acento visual |
| A3 | **MEDIUM** | **Ruta `deload-management` contradice Arquitectura Técnica.** Fase 10 usaba `deload-management` pero Arquitectura Técnica §4.3 L405 define ruta `deload`. El Mermaid graph L466 también usa `deload`. | Arq. Técnica §4.3 L405 | Ruta cambiada de `deload-management` a `deload` en Fase 10 y todas las referencias |
| A4 | **INFO** | **Conteo de componentes desactualizado.** El summary decía "9 nuevos + 15 modificados, 10 fases". Con Fase 8.5, los componentes modificados son 17 (+2: ActiveSessionScreen, ActiveSessionViewModel) y las fases son 11. | — | Actualizado a "9 nuevos + 17 modificados, 11 fases" en summary y complejidad |

**Hallazgos ACEPTADOS (no requieren corrección):**

| # | Severidad | Hallazgo | Fuente | Justificación de no-corrección |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| A5 | **MEDIUM** | **`getPreDeloadAvgWeight` usa `AVG(weight_kg)` pero Modelo de Datos §3.15 L625 dice "último `exercise_set.weight_kg`" (escalar).** El arquitecto eligió AVG en Decisión 4. | Modelo de Datos §3.15 | En sesiones normales, las 4 series usan la misma carga — AVG = valor individual. Edge case con series piramidales: AVG da un valor representativo más justo. Decisión del arquitecto documentada y razonable. Sin cambio. |
| A6 | **MEDIUM** | **E2 precarga durante deload activo muestra peso pre-deload.** `getLastWeightForExercise()` con filtro `s.deload_id IS NULL` retorna carga pre-deload (60 Kg), no la carga deload (36 Kg). Usuario debe ajustar manualmente en cada sesión deload (6 sesiones). | HU-06 Nota 9 | Trade-off deliberado (Nota 8, Opción A): la UX post-deload (correcta precarga 90%) se prioriza sobre la UX durante-deload (precarga incorrecta durante 6 sesiones). Aceptable: usuario ya sabe que está en deload y las cargas objetivo se muestran en E1 (Fase 8.5). |
| A7 | **LOW** | **E5 señales durante deload pueden ser semánticamente misleading** ("Considerar descarga" mientras deload ACTIVO, porque MODULE_REQUIRES_DELOAD aún no resuelto). | HU-13 Nota 9 | Señales son inocuas — no persisten ni afectan lógica. Se resuelven al finalizar deload (alertDao.resolveAllByType). Nota 9 documenta: "no modificar E5 en esta HU". |
| A8 | **LOW** | **Especificación Visual §I1 y §B1 usan numeración vieja** (HU-16/HU-17 pre-consolidación). | Esp. Visual §I1, §B1 | Inconsistencia de documentación — el refinamiento lo reconoce. No afecta implementación. |
| A9 | **LOW** | **CHECK constraints de tabla `deload`** no se aplican en Room Entity (`CHECK(status IN ('ACTIVE','COMPLETED'))`, `CHECK(frozen_version >= 1 AND <= 3)`). | Modelo de Datos §3.15 | Room `@Entity` no soporta CHECK constraints nativamente. Validación a nivel de aplicación compensa. Pre-release con `fallbackToDestructiveMigration()`. |
| A10 | **INFO** | **HU-11 Nota 6 "no hay conflicto"** es sobreoptimista — HU-14 identifica conflicto real (prescribeLoad sobreescribe durante deload) y agrega guard. | HU-11 Nota 6 | El refinamiento de HU-14 tiene la visión correcta. HU-11 no tenía contexto suficiente. Guard implementado correctamente en Fase 6. |

#### Verificaciones cruzadas que PASARON (22)

- **Modelo de Datos §3.15** (DeloadEntity): 7 columnas match exacto con DeloadEntity ✅
- **Modelo de Datos §3.10** (session.deload_id): campo existe con index, FK lógica (Nota 1) ✅
- **Modelo de Datos §3.13** (exercise_progression.status): IN_DELOAD es valor válido ✅
- **Modelo de Datos §3.14** (rotation_state): microcycle_count existe, frozen versions en deload (no rotation_state) ✅
- **ADR-06**: DeloadLoadRule sigue patrón object/fun pura ✅
- **ADR D-08**: 6 sesiones + versiones congeladas implementados correctamente ✅
- **Esp. Visual §I1 Estado A/B/C**: todos los componentes, tipografía, colores, y spacing match ✅
- **Wireframes I1**: 3 estados + 4to defensivo, back via popBackStack ✅
- **Mapa de Navegación §7**: B1→I1, H2→I1 (placeholder), I1→B1/H2 (popBackStack) ✅
- **Arq. Técnica §2.5**: separación de capas (Deload domain model, no entity en domain) ✅
- **Arq. Técnica §5.2**: naming (DeloadLoadRule, DeloadManagementScreen, etc.) ✅
- **Arq. Técnica §5.1**: código en inglés, UI en español ✅
- **Arq. Técnica §3.2-3.3**: packages (ui/deload/, domain/rules/, data/local/entity/) ✅
- **Arq. Técnica §5.4**: ViewModel pattern (@HiltViewModel, MutableStateFlow) ✅
- **Requerimientos RF38-41**: todos trazados a CAs y fases ✅
- **MDS R5** (Protocolo de Descarga): 60%/90%, 4 series, 8 reps, RIR 4-5, 1 microciclo ✅
- **MDS R6/R7** (Bodyweight/Isometric): CA-14.09 cubre ambos ✅
- **HU-09 Decisión 6**: isDeload parameter implementado ✅
- **HU-06 Nota 9**: decisión diferida resuelta (Opción A: excluir deload sessions) ✅
- **HU-10**: IN_DELOAD guard preexistente funciona correctamente ✅
- **HU-12**: MODULE_REQUIRES_DELOAD alerts consumidas; guard module-level preservado ✅
- **HU-05 → HU-18**: sin conflictos cruzados, todas las dependencias identificadas ✅

#### Estadísticas finales

| Métrica | Valor |
| --- | --- |
| Documentos auditados | 29 (6 arq + 5 neg + 18 HUs) |
| Archivos fuente verificados | 27 |
| Verificaciones individuales | 46 (28 arq + 18 HU cross-ref) |
| Hallazgos Ronda 1 (corregidos) | 7 (3 CRITICAL, 1 HIGH, 2 MEDIUM, 1 LOW) |
| Hallazgos Ronda 2 — corregidos | 4 (1 CRITICAL, 2 MEDIUM, 1 INFO) |
| Hallazgos Ronda 2 — aceptados | 6 (2 MEDIUM, 3 LOW, 1 INFO) |
| Fases de implementación | 11 (Fases 1-8, 8.5, 9-10 + N) |
| Componentes | 9 nuevos + 17 modificados = 26 total |
| CAs cubiertos | 14/14 con mecanismo de implementación trazado |

