# HU-21 — Preview de sesión sin iniciar y cronómetro para ejercicios por tiempo

## Requisitos relacionados

RF12 (extensión), RF32 (extensión), RNF02

## Descripción

Como ejecutante, necesito dos mejoras que reducen la fricción operativa y mejoran la calidad de mi interacción con el sistema: (1) poder visualizar el detalle completo de mi próxima sesión prescrita — módulo, versión, ejercicios y cargas objetivo — desde la pantalla de inicio sin verme obligado a iniciarla formalmente, para planificar mi entrenamiento y evaluar qué me espera antes de comprometerme a ejecutar la sesión; y (2) que los ejercicios cuyo rango de repeticiones está definido en segundos (isométricos y ejercicios por tiempo) ofrezcan un cronómetro integrado directamente en la pantalla de registro de serie, con un tiempo máximo gobernado por el plan y la posibilidad de detenerlo a partir del tiempo mínimo prescrito, capturando el dato automáticamente — para eliminar la necesidad de cronometrar externamente y luego transcribir manualmente los segundos, reduciendo la fricción de registro y mejorando la precisión del dato capturado.

## Contexto y justificación

### Mejora A — Preview de sesión sin iniciar

#### Problema actual

Actualmente, la pantalla de inicio (Home/B1) muestra una card de "Próxima Sesión" que indica el módulo y la versión que corresponde ejecutar. Sin embargo, para ver el detalle de qué ejercicios componen esa sesión y con qué cargas objetivo, el ejecutante tiene dos caminos:

1. **Iniciar la sesión formalmente** — lo cual crea registros en base de datos (INSERT en `session` + N INSERTs en `session_exercise`), activa la sesión y compromete al ejecutante a ejecutarla o cerrarla como Incompleta. Esto es inadecuado si el ejecutante solo quiere consultar qué le toca, por ejemplo para decidir si tiene tiempo suficiente, verificar qué equipamiento necesitará, o simplemente prepararse mentalmente.
2. **Navegar al Diccionario/Plan de Entrenamiento** — ir a la sección de consulta del plan, buscar el módulo correspondiente y la versión específica. Este camino es funcional pero indirecto (múltiples navegaciones), no muestra cargas objetivo personalizadas (solo la prescripción genérica del plan), y rompe el flujo natural del ejecutante que ya está en Home.

#### Solución propuesta

La pantalla de inicio debe permitir visualizar la prescripción completa de la próxima sesión (ejercicios + cargas objetivo derivadas del historial) en modo **solo lectura**, sin crear ningún registro en base de datos ni activar la sesión. La sesión solo se inicia cuando el ejecutante lo decide explícitamente mediante una acción clara (botón "Iniciar Sesión" o equivalente).

Esto alinea Home como el **punto único de decisión operativa** del ejecutante: "veo qué me toca → decido si entreno → inicio cuando estoy listo". El principio rector 4.8 de la Visión del Producto ("La fricción de registro debe tender a cero") aplica también al momento previo al registro: consultar qué toca no debería requerir compromiso ni navegación compleja.

### Mejora B — Cronómetro integrado para ejercicios por tiempo

#### Problema actual

Los ejercicios isométricos (Plancha, Plancha Lateral) y los ejercicios cuyo rango se define en segundos tienen un rango prescrito de 30-45 segundos. Actualmente, el flujo de registro de una serie isométrica requiere que el ejecutante:

1. Abra una aplicación de cronómetro externa en su teléfono (o use un reloj).
2. Inicie el cronómetro, ejecute la plancha, lo detenga.
3. Memorice o anote el tiempo.
4. Regrese a Tension, seleccione la serie del ejercicio, y transcriba manualmente los segundos en el campo "Segundos sostenidos".

Este flujo viola directamente el principio rector 4.8 ("La fricción de registro debe tender a cero" — RNF02). Son múltiples cambios de contexto entre aplicaciones, transcripción manual propensa a error, y una experiencia de usuario que compite con el entrenamiento en lugar de asistirlo.

#### Solución propuesta

Para ejercicios cuyo rango de repeticiones está definido en segundos, la pantalla de registro de serie (E2) debe reemplazar el campo numérico manual de "Segundos sostenidos" por un **cronómetro integrado** con las siguientes características:

- **Tiempo máximo** gobernado por el valor superior del rango prescrito en el plan (ej: 45 segundos para Plancha).
- **Tiempo mínimo** para detener, gobernado por el valor inferior del rango prescrito (ej: 30 segundos para Plancha).
- Captura automática del tiempo al detener, sin transcripción manual.
- Flujo de registro reducido a: iniciar cronómetro → ejecutar → detener → confirmar.

---

## Criterios de Aceptación

### Bloque A — Preview de sesión desde Home (Mejora A)

#### CA-21.01 — Visualización de la próxima sesión sin iniciarla

**Dado que** el ejecutante se encuentra en la pantalla de inicio (Home) y no tiene una sesión activa en progreso,
**y** el sistema ha determinado el módulo y versión que corresponde según la rotación cíclica,
**cuando** el ejecutante interactúa con la card o componente de "Próxima Sesión" para ver el detalle,
**entonces** el sistema muestra la prescripción completa de la sesión en modo solo lectura:
- Identificador del módulo y versión asignados (ej: "Módulo A — V1").
- Lista completa de ejercicios prescritos para esa combinación módulo-versión.
- Carga objetivo para cada ejercicio derivada de su último registro histórico (idéntica a la que se mostraría al iniciar la sesión formalmente — CA-05.08 de HU-05).
- Ejercicios sin historial previo se muestran sin carga objetivo precargada, con la indicación de que el ejecutante establecerá su carga inicial (idéntico a CA-05.07 de HU-05).

**El sistema no crea ningún registro en base de datos (ni en `session`, ni en `session_exercise`, ni en ninguna otra tabla) durante esta visualización.** La consulta es puramente de lectura.

#### CA-21.02 — Inicio explícito de sesión desde el preview

**Dado que** el ejecutante está visualizando el preview de la próxima sesión en modo solo lectura,
**cuando** decide iniciar la sesión,
**entonces** el sistema ofrece una acción explícita (botón "Iniciar Sesión" o equivalente) que al activarse crea la sesión formalmente en base de datos y transiciona al flujo de sesión activa existente (pantalla E1). La sesión solo se crea cuando el ejecutante ejecuta esta acción, nunca por la mera visualización del preview.

#### CA-21.03 — Navegación de retorno desde el preview sin consecuencias

**Dado que** el ejecutante está visualizando el preview de la próxima sesión,
**cuando** decide volver a Home sin iniciar la sesión (botón atrás, navegación, o cierre del preview),
**entonces** el sistema regresa a Home sin haber creado ningún registro, sin haber modificado el estado de rotación, y sin ningún efecto secundario. La próxima vez que consulte el preview, verá exactamente la misma prescripción (mismo módulo, misma versión, mismas cargas objetivo).

#### CA-21.04 — Preview muestra el orden sugerido de ejecución

**Dado que** el plan de entrenamiento tiene un orden sugerido de ejecución por módulo (definido en HU-20),
**cuando** el ejecutante visualiza el preview de la sesión,
**entonces** los ejercicios se listan siguiendo el orden sugerido (Espalda → Bíceps → Abdomen para A; Pecho → Hombro → Tríceps para B; Cuádriceps compuestos → Isquiotibiales → Glúteos → Aductores/Abductores → Gemelos para C), consistente con la presentación que verá una vez que la sesión se inicie.

#### CA-21.05 — Preview del Módulo A muestra indicación de abdomen ejecutable fuera del gym

**Dado que** el Módulo A contiene ejercicios de abdomen clasificados como ejecutables fuera del gimnasio (definido en HU-20),
**cuando** el ejecutante visualiza el preview de una sesión del Módulo A,
**entonces** los ejercicios de abdomen se presentan con la misma indicación visual de "ejecutable fuera del gym" que se muestra en la sesión activa, para que el ejecutante pueda planificar dónde ejecutará cada porción del entrenamiento antes de iniciar la sesión.

#### CA-21.06 — Coexistencia con sesión activa en progreso

**Dado que** el ejecutante tiene una sesión activa en progreso (estado "En Progreso"),
**cuando** accede a la pantalla Home,
**entonces** el sistema prioriza mostrar la opción de reanudar la sesión activa (comportamiento existente de HU-05, crash recovery) y **no muestra el preview** de la próxima sesión. El preview solo está disponible cuando no hay sesión activa pendiente. Esto evita confusión entre la sesión actual y la siguiente.

#### CA-21.07 — Consistencia de cargas objetivo entre preview y sesión real

**Dado que** el ejecutante visualiza el preview de la próxima sesión y luego la inicia,
**cuando** la sesión se crea formalmente,
**entonces** las cargas objetivo mostradas en la sesión activa son **idénticas** a las que se mostraron en el preview, siempre que no haya ocurrido un cierre de otra sesión entre la visualización del preview y el inicio (lo cual podría actualizar el historial de algún ejercicio). En caso de que el historial haya cambiado entre el preview y el inicio, las cargas se recalculan a partir del historial actualizado.

---

### Bloque B — Cronómetro integrado para ejercicios por tiempo (Mejora B)

#### CA-21.08 — Cronómetro en lugar de input manual para ejercicios isométricos

**Dado que** el ejecutante está registrando una serie de un ejercicio cuyo rango de repeticiones está definido en segundos (actualmente: Plancha con rango 30-45 seg, Plancha Lateral con rango 30-45 seg),
**cuando** accede al formulario de registro de serie (pantalla E2),
**entonces** en lugar del campo de input numérico manual de "Segundos sostenidos" que existe actualmente, el sistema presenta un **cronómetro visual** que:
- Muestra un contador de tiempo en formato visible (segundos o mm:ss).
- Tiene un botón de "Iniciar" para comenzar la cuenta.
- Cuenta de forma ascendente desde 0 hasta el tiempo máximo definido por el rango del ejercicio.
- El campo de RIR permanece como input numérico manual, no se modifica.

#### CA-21.09 — Tiempo máximo gobernado por el plan

**Dado que** el ejercicio tiene un rango de repeticiones prescrito en segundos (ej: 30-45 seg),
**cuando** el cronómetro está en ejecución y alcanza el valor superior del rango (ej: 45 segundos),
**entonces** el cronómetro se **detiene automáticamente** al alcanzar el tiempo máximo y registra ese valor como el dato de la serie. El ejecutante no necesita intervenir; si alcanza el máximo, la serie se registra automáticamente con el tiempo máximo.

#### CA-21.10 — Detención habilitada a partir del tiempo mínimo

**Dado que** el ejercicio tiene un rango prescrito (ej: 30-45 seg) y el cronómetro está en ejecución,
**cuando** el cronómetro ha alcanzado o superado el valor inferior del rango (ej: 30 segundos),
**entonces** el botón de "Detener" se habilita (se vuelve interactivo/visible) y el ejecutante puede detener el cronómetro en cualquier momento entre el tiempo mínimo y el tiempo máximo. El tiempo capturado al detener se registra como el dato de la serie.

#### CA-21.11 — Detención anticipada (antes del tiempo mínimo)

**Dado que** el cronómetro está en ejecución pero aún no ha alcanzado el tiempo mínimo del rango prescrito (ej: menos de 30 segundos),
**cuando** el ejecutante necesita detener la serie antes del mínimo (por fatiga, dolor o cualquier razón),
**entonces** el sistema permite detener el cronómetro en cualquier momento (el botón de detener siempre está funcional), pero muestra una indicación visual clara de que el tiempo registrado está **por debajo del rango prescrito**. El dato se registra tal cual — no se bloquea — respetando el principio de que el sistema informa pero no bloquea al ejecutante (Visión del Producto §4: "el ejecutante siempre tiene la última palabra").

#### CA-21.12 — Captura automática del tiempo sin transcripción manual

**Dado que** el cronómetro se detiene (por acción del ejecutante o por alcanzar el tiempo máximo),
**cuando** el sistema registra la serie,
**entonces** el valor de segundos capturado por el cronómetro se asigna automáticamente al campo de duración de la serie, sin que el ejecutante tenga que escribir, transcribir ni ingresar manualmente ningún número. El flujo de registro se reduce a: Iniciar cronómetro → Ejecutar ejercicio → Detener cronómetro → Ingresar RIR → Confirmar.

#### CA-21.13 — Indicación visual de progreso dentro del rango prescrito

**Dado que** el cronómetro está en ejecución durante el registro de una serie isométrica,
**cuando** el tiempo transcurre,
**entonces** el cronómetro muestra una indicación visual del progreso relativo al rango prescrito:
- **Zona roja / pre-mínimo:** Desde 0 hasta el tiempo mínimo (ej: 0-29s) — indicación clara de que aún no se ha alcanzado el umbral mínimo.
- **Zona verde / dentro del rango:** Desde el tiempo mínimo hasta el tiempo máximo (ej: 30-45s) — indicación de que el ejecutante está dentro del rango prescrito.
- El mecanismo visual exacto (colores, barra de progreso, cambio de estado del botón, u otro) queda a criterio del Arquitecto en su diseño y del Desarrollador en su implementación, pero debe ser inequívoco y perceptible sin distraer al ejecutante durante la ejecución del ejercicio.

#### CA-21.14 — Peso fijo en 0 Kg durante el cronómetro (consistencia con ejercicios isométricos)

**Dado que** los ejercicios isométricos son un subconjunto de ejercicios de peso corporal (is_isometric = 1 implica is_bodyweight = 1),
**cuando** el formulario de registro de serie presenta el cronómetro para un ejercicio isométrico,
**entonces** el campo de peso sigue mostrando 0 Kg como valor fijo no editable (comportamiento existente de CA-08.01), y el cronómetro reemplaza exclusivamente el campo de "Segundos sostenidos" — los demás campos (peso, RIR) no se modifican.

#### CA-21.15 — Compatibilidad con ejercicios custom isométricos

**Dado que** el ejecutante puede crear ejercicios custom con el flag "isométrico" activado (RF62),
**cuando** un ejercicio custom isométrico tiene asignado un rango de repeticiones en segundos en alguna versión del plan,
**entonces** el cronómetro se comporta de manera idéntica que para los ejercicios precargados: el tiempo mínimo y máximo se derivan del rango prescrito del ejercicio en el plan, y la experiencia de registro es la misma.

#### CA-21.16 — Fallback para ejercicios isométricos sin rango definido

**Dado que** un ejercicio isométrico podría no tener un rango de repeticiones en segundos explícitamente definido en el plan (ej: ejercicio custom isométrico asignado con el rango genérico "8-12" por error, o ejercicio isométrico usado como sustituto sin asignación en plan),
**cuando** el ejecutante registra una serie de ese ejercicio,
**entonces** el sistema utiliza un rango por defecto razonable (30-60 segundos) como referencia para el cronómetro, o permite al ejecutante detener el cronómetro en cualquier momento sin restricción de mínimo, con una indicación de que no hay rango prescrito específico. El mecanismo exacto de fallback queda a criterio del Arquitecto en su diseño.

#### CA-21.17 — El cronómetro no bloquea la navegación ni pierde datos ante interrupciones

**Dado que** el cronómetro está en ejecución durante el registro de una serie isométrica,
**cuando** ocurre una interrupción (el ejecutante navega hacia atrás, la app pasa a segundo plano, o la app se cierra inesperadamente),
**entonces:**
- Si el ejecutante navega hacia atrás: el cronómetro se cancela y no se registra dato para esa serie. El ejercicio permanece en el estado anterior (misma cantidad de series registradas).
- Si la app pasa a segundo plano: el cronómetro sigue contando (el tiempo real transcurrido se preserva). Al regresar a primer plano, el cronómetro muestra el tiempo actual correcto.
- Si la app se cierra inesperadamente: no se registra dato para esa serie en progreso (consistente con RNF10 — se preservan datos ya confirmados, no datos en medio de captura).

---

### Bloque C — Consistencia y transversalidad

#### CA-21.18 — Ejercicios no isométricos no se ven afectados

**Dado que** las mejoras de esta historia son específicas para el preview de sesión y para ejercicios con rango en segundos,
**cuando** el ejecutante registra series de ejercicios estándar (rango en repeticiones: 8-12) o ejercicios de peso corporal no isométricos (Abdominales, Escalador, Giro Ruso, Flexiones, Sentadilla a cuerpo libre),
**entonces** el flujo de registro de serie permanece exactamente igual al actual (campo numérico manual de repeticiones + campo de RIR), sin ningún cambio. El cronómetro solo se activa para ejercicios cuyo rango está definido en segundos.

#### CA-21.19 — Datos registrados con cronómetro son compatibles con el motor de progresión existente

**Dado que** el cronómetro captura automáticamente un valor en segundos,
**cuando** ese valor se registra como dato de la serie,
**entonces** se almacena en el mismo campo y con el mismo formato que los datos registrados manualmente con el input actual (campo `reps` almacena segundos para isométricos — patrón existente de HU-06/HU-08). El motor de progresión (HU-10), la Regla de Doble Umbral (HU-11, con su exclusión para isométricos), la detección de dominio (CA-10.12 de HU-10) y los KPIs (HU-15) operan sin modificación sobre estos datos.

---

## Análisis Arquitectónico (Arquitecto)

<!-- ============================================================================ -->
<!-- SECCIÓN AGREGADA POR: Workflow analizar-disenar-historia-usuario            -->
<!-- ETAPA: Análisis Arquitectónico                                              -->
<!-- RESPONSABLE: Arquitecto                                                     -->
<!-- FECHA: 2026-03-05                                                           -->
<!-- ESTADO: Analizado (Arquitecto)                                              -->
<!-- AUDITORÍA: Completada (2026-03-05) — 15 defectos corregidos                -->
<!-- ============================================================================ -->

### Decisiones de Diseño

**Patrón Arquitectónico:** MVVM + Domain Layer (4 capas), extendiendo el stack existente con nuevos componentes verticales por cada mejora.

**Justificación:** La arquitectura actual (ADR-05) define la separación UI → ViewModel → UseCase → Repository → DAO → Room. Ambas mejoras (Preview y Cronómetro) se resuelven extendiendo este patrón sin introducir ninguna tecnología o patrón arquitectónico nuevo. El Preview agrega un componente vertical completo (Screen → ViewModel → UseCase → Repository → DAO query) con awareness de deload (HU-14). El Cronómetro modifica un componente vertical existente (RegisterSet) reemplazando una vista y enriqueciendo el modelo de datos. El enfoque exploratorio confirmó que toda la información necesaria ya existe en la base de datos y puede resolverse con queries de solo lectura (Preview) y extensiones menores de modelos existentes (Cronómetro).

**Componentes Afectados:**

**Bloque A — Preview de Sesión desde Home**

- **`PlanAssignmentDao` — query `getPreviewByModuleVersionId()` (Modificación):** Nuevo query que extiende el existente `getDetailsByModuleVersionId()` (HU-04) añadiendo `LEFT JOIN exercise_progression` para obtener `prescribed_load_kg` y `LEFT JOIN module` para obtener `load_increment_kg` (necesario para calcular cargas de deload al 60%). Nuevo DTO: `SessionPreviewExerciseDto` con 12 campos.
  - Nivel de cambio: Menor
  - Especificaciones: Query SQL:

    ```sql
    SELECT 
        e.id AS exerciseId,
        e.name AS exerciseName,
        e.module_code AS moduleCode,
        et.name AS equipmentTypeName,
        GROUP_CONCAT(mz.name, ', ') AS muscleZones,
        pa.sets,
        pa.reps,
        e.is_bodyweight AS isBodyweight,
        e.is_isometric AS isIsometric,
        e.is_to_technical_failure AS isToTechnicalFailure,
        ep.prescribed_load_kg AS prescribedLoadKg,
        m.load_increment_kg AS loadIncrementKg
    FROM plan_assignment pa
    INNER JOIN exercise e ON pa.exercise_id = e.id
    INNER JOIN equipment_type et ON e.equipment_type_id = et.id
    INNER JOIN module m ON e.module_code = m.code
    LEFT JOIN exercise_muscle_zone emz ON e.id = emz.exercise_id
    LEFT JOIN muscle_zone mz ON emz.muscle_zone_id = mz.id
    LEFT JOIN exercise_progression ep ON e.id = ep.exercise_id
    WHERE pa.module_version_id = :moduleVersionId
    GROUP BY e.id
    ORDER BY pa.sort_order ASC
    ```

    Patrón idéntico al que `getBySessionIdWithDetails()` en `SessionExerciseDao` ya usa con `LEFT JOIN exercise_progression` y `INNER JOIN module`. Incluye `isToTechnicalFailure` y `loadIncrementKg` que la versión anterior omitía.

- **`SessionPreviewExercise` — Modelo de dominio (Nuevo):** Modelo read-only que transporta los datos del preview desde la capa de datos hasta la UI. Campos: `exerciseId`, `exerciseName`, `moduleCode`, `equipmentTypeName`, `muscleZones`, `sets`, `reps`, `isBodyweight`, `isIsometric`, `isToTechnicalFailure`, `prescribedLoadKg`, `loadIncrementKg`.
  - Ubicación: `domain/model/SessionPreviewExercise.kt`

- **`SessionRepository` / `SessionRepositoryImpl` (Modificación):** Nuevo método `getSessionPreviewExercises(moduleVersionId: Long): Flow<List<SessionPreviewExercise>>`. Mapea de DTO a modelo de dominio (Int → Boolean para flags). La convención existente ubica toda la lógica de sesión en `SessionRepository` (20 métodos actuales).
  - Nivel de cambio: Menor

- **`GetSessionPreviewUseCase` (Nuevo):** Caso de uso que invoca `sessionRepository.getSessionPreviewExercises(moduleVersionId)`. Mantiene la convención de 1 UseCase por operación de negocio (patrón establecido en `GetNextSessionInfoUseCase`, `GetActiveSessionUseCase`, etc.).
  - Ubicación: `domain/usecase/session/GetSessionPreviewUseCase.kt`

- **`SessionPreviewViewModel` (Nuevo):** Inyecta `GetSessionPreviewUseCase`, `StartSessionUseCase`, `SessionRepository` (para `getActiveDeload()`). Estado via `StateFlow<SessionPreviewUiState>` con `moduleCode`, `versionNumber`, `moduleVersionId`, `exercises`, `isLoading`, `isDeloadActive`, `deloadSessionsRemaining`. El ViewModel debe ser **deload-aware** (HU-14):
  - En `init`: consultar `deloadRepository.getActiveDeload()`. Si hay deload activo para el módulo del preview, marcar `isDeloadActive = true` y calcular `deloadSessionsRemaining`.
  - Para cada ejercicio: aplicar la misma lógica de 7 variantes de `loadDisplayText` que usa `ActiveSessionViewModel` (ver sección "Lógica de display de carga" más abajo).
  - Acción `startSession()` → llama `StartSessionUseCase(moduleVersionId)` → emite sessionId via `SharedFlow`.
  - `moduleVersionId`, `moduleCode`, `versionNumber` recibidos desde `SavedStateHandle`.
  - Ubicación: `ui/preview/SessionPreviewViewModel.kt`

- **Lógica de display de carga — 7 variantes (replicar de `ActiveSessionViewModel`):** El preview debe mostrar las cargas exactamente como las muestra E1. Las 7 variantes verificadas en código son:
  1. `isDeload && isIsometric` → "Isométrico (30s)"
  2. `isDeload && isBodyweight` → "Peso corporal (8 reps objetivo)"
  3. `isDeload && prescribedLoadKg != null` → "🔄 {deloadLoad} Kg" (calculado con `DeloadLoadRule.calculateDeloadLoad(prescribedLoadKg, loadIncrementKg)` al 60%)
  4. `isIsometric` → "Isométrico (30–45s)"
  5. `isBodyweight` → "Peso corporal"
  6. `prescribedLoadKg != null` → "{prescribedLoadKg} Kg"
  7. `else` → "Sin historial — establecer carga"

  Esta lógica debe extraerse como utilidad compartida (ej. `LoadDisplayMapper`) o replicarse en `SessionPreviewViewModel` con el mismo orden de precedencia.

- **Lógica de display de reps — mapeo de formatos especiales:** El campo `reps` crudo puede contener `'8-12'`, `'30-45_SEC'`, o `'TO_TECHNICAL_FAILURE'`. El preview debe aplicar el mismo mapeo que `PlanVersionDetailViewModel.mapRepsToDisplay()` (HU-04):
  - `"TO_TECHNICAL_FAILURE"` → "Al fallo técnico" (italic)
  - `"30-45_SEC"` → "30–45 seg" (italic)
  - Cualquier otro → "{reps} reps"

- **`SessionPreviewScreen` (Nuevo):** Pantalla Compose read-only con Bottom Navigation visible (es pre-sesión, no intra-sesión). Registrada en el `home-graph` del NavHost.
  - Header: `CenterAlignedTopAppBar` con `navigationIcon: ArrowBack` → B1, título: Title Large, On Surface, "Módulo {code} — V{n}".
  - Si deload activo: card informativo bajo el header con color `semanticColors.deloadActive` (#1565C0 / #64B5F6) y texto "Modo Descarga — {n}/6 sesiones" (CA-14.07).
  - `LazyColumn` con ejercicios en sort_order. Cada item: nombre, zona muscular, equipamiento, sets × reps (con mapeo de formato), carga objetivo (con las 7 variantes).
  - Ejercicios bodyweight del módulo A: badge "Fuera del gym" (CA-21.05, patrón HU-20).
  - Botón CTA "Iniciar Sesión" → crea sesión y navega a ActiveSession.
  - Pantalla separada (no bottom sheet) porque la lista de 8-12 ejercicios con cargas excede el espacio de un bottom sheet, y permite ruta propia (ADR-07).
  - Ubicación: `ui/preview/SessionPreviewScreen.kt`

- **`NavigationRoutes` / `TensionNavHost` (Modificación):** Nueva ruta `SESSION_PREVIEW = "session-preview/{moduleVersionId}/{moduleCode}/{versionNumber}"`. Nuevo `composable` en NavHost con `SessionPreviewScreen`. Bottom Navigation **visible** para esta ruta (NO agregar a la lista de exclusión de `showBottomBar`). HomeScreen: nueva callback `onNavigateToPreview(moduleVersionId, moduleCode, versionNumber)`. Modificación de `NextSessionCard`: el card se hace clickable → navega al preview. Botón "Iniciar Sesión" se mantiene como acción rápida alternativa (usuario elige: tap card → preview, o tap botón → inicio directo). Inventario de vistas del proyecto pasa de 26 a 27, con 3 nuevas conexiones (B1 → Preview, Preview → E1, Preview → B1 retorno).
  - Nivel de cambio: Menor

**Bloque B — Cronómetro Integrado para Ejercicios por Tiempo**

- **`RepsRangeParser` — Utilidad de parsing (Nuevo):** Parsea el formato `'30-45_SEC'` almacenado en `plan_assignment.reps`. Retorna `RepsRange(min, max, isSeconds)`. Centraliza la lógica de parsing que se usa tanto en el cronómetro como potencialmente en el preview.
  - Ubicación: `domain/util/RepsRangeParser.kt`
  - Especificaciones:

    ```kotlin
    data class RepsRange(val min: Int, val max: Int, val isSeconds: Boolean)
    
    object RepsRangeParser {
        fun parse(reps: String): RepsRange {
            val isSeconds = reps.endsWith("_SEC")
            val cleaned = reps.removeSuffix("_SEC")
            val parts = cleaned.split("-")
            return RepsRange(
                min = parts[0].toIntOrNull() ?: 30,
                max = parts.getOrNull(1)?.toIntOrNull() ?: 60,
                isSeconds = isSeconds,
            )
        }
    }
    ```

- **`SetExerciseInfo` DTO en `SessionExerciseDao` (Modificación):** Agregar campo `reps: String` al DTO existente (actualmente 6 campos → 7). Modificar query `getExerciseInfoForSet`: añadir `COALESCE(pa.reps, '8-12') AS reps` al SELECT. La cláusula `LEFT JOIN plan_assignment` ya existe en la query.
  - Nivel de cambio: Menor

- **`RegisterSetInfo` — Modelo de dominio (Modificación):** Agregar campo `prescribedReps: String` al modelo existente (actualmente 9 campos → 10). Transporta el rango prescrito desde la capa de datos hasta el ViewModel. Modificar `getRegisterSetInfo()` en `SessionRepositoryImpl`: mapear `info.reps` → `prescribedReps`.
  - Nivel de cambio: Menor

- **`RegisterSetUiState` (Modificación):** Nuevos campos para el estado del timer: `timerState: TimerState` (enum: IDLE, RUNNING, STOPPED), `timerSeconds: Int`, `minSeconds: Int?`, `maxSeconds: Int?`, `showChronometer: Boolean` (derivado: `true` cuando el rango prescrito tiene `isSeconds = true`, independientemente del flag `isIsometric` — esto desacopla el cronómetro del flag de ejercicio para permitir futuros ejercicios con rango en segundos que no sean isométricos). Actualizar `isConfirmEnabled`: cuando `showChronometer`, se habilita solo si `timerState == STOPPED && selectedRir != null`.
  - Nivel de cambio: Mayor
  - Nota: El flag `isIsometric` sigue controlando el peso fijo a 0 Kg (CA-21.14), pero el cronómetro se activa por `range.isSeconds` (formato del reps). Fallback: si `isIsometric && !range.isSeconds` → `showChronometer = true` con rango por defecto 30-60s (CA-21.16).

- **`RegisterSetViewModel` (Modificación):** En el bloque `init` (no existe método `loadInfo()` — la carga ocurre en el `viewModelScope.launch` del `init`): parsear `prescribedReps` con `RepsRangeParser`. Si `range.isSeconds` → activar cronómetro con `minSeconds=range.min`, `maxSeconds=range.max`. Si `isIsometric && !range.isSeconds` → fallback `minSeconds=30`, `maxSeconds=60` (CA-21.16). Nuevos métodos `onStartTimer()`, `onStopTimer()` y `onResetTimer()` (STOPPED → IDLE para permitir reintento). Timer implementado con `viewModelScope.launch` + `SystemClock.elapsedRealtime()` en loop de ~100ms para conteo preciso. `elapsedRealtime()` no se pausa cuando la app va a background → resuelve CA-21.17. Auto-stop cuando `timerSeconds >= maxSeconds` (CA-21.09). Al detener: asigna `reps = elapsed.toString()`.
  - Nivel de cambio: Mayor
  - Nota sobre RNF02 (max 3 toques): El flujo del cronómetro con detención manual requiere 4 interacciones (Start + Stop + RIR + Confirm). Solo el auto-stop (CA-21.09) cumple con 3 toques (Start + RIR + Confirm). Esta desviación se justifica porque el cronómetro **elimina el cambio de contexto a app externa** (que representaba 6+ interacciones: abrir cronómetro externo + iniciar + detener + memorizar + regresar a Tension + transcribir). El beneficio neto es significativo. Para optimizar: considerar combinar Stop + selección de RIR como un paso (el selector de RIR se muestra inline al detener).

- **`IsometricChronometer` — Composable (Nuevo):** Componente visual con:
  - Display grande de segundos (tipografía `headlineLarge`)
  - `CircularProgressIndicator` determinado (`progress = seconds / maxSeconds`)
  - Colores semánticos (ADR-12): `MaterialTheme.colorScheme.error` (#BA1A1A) pre-mínimo → `semanticColors.progressionPositive` (#2E7D32 claro / #81C784 oscuro) en rango → auto-stop al máximo. **NO usar `Primary`** que es #8B1A1A (rojo imperio), visualmente indistinguible de `Error`.
  - Señalización accesible (RNF05 — color + ícono + texto): Texto de estado dinámico bajo el contador: "⚠️ Bajo el mínimo" (zona roja) → "✅ En rango" (zona verde), además del cambio de color. El icono y texto cambian sincronizados con la zona.
  - Texto de soporte estático: "Rango: {min}–{max} seg"
  - Botones: "Iniciar" cuando IDLE → "Detener" cuando RUNNING → "Reiniciar" cuando STOPPED (permite reintento sin salir del formulario)
  - Indicación visual si se detiene antes del mínimo (CA-21.11): texto "Tiempo por debajo del rango prescrito" en color `error`
  - Ubicación: `ui/session/components/IsometricChronometer.kt`

- **`RegisterSetScreen` (Modificación):** Cambio condicional: cuando `uiState.showChronometer == true`, reemplazar `RepsField` por `IsometricChronometer`. El `RirSelector` y `WeightField` permanecen inalterados (CA-21.14). RIR se mantiene como input numérico manual (CA-21.08).
  - Nivel de cambio: Mayor

**Hitos de Implementación:**

1. **`RepsRangeParser` + `LoadDisplayMapper` + tests unitarios** — Utilidades de parsing del formato `'30-45_SEC'` y mapeo de display de carga (7 variantes) y reps (3 variantes). Sin dependencias externas. Base para cronómetro y preview.
   - Dependencias: Ninguna

2. **Capa de datos del Preview** — `SessionPreviewExerciseDto` (12 campos), query `getPreviewByModuleVersionId()` en `PlanAssignmentDao`, método `getSessionPreviewExercises()` en `SessionRepository`/`SessionRepositoryImpl`.
   - Dependencias: HU-20 implementada (sort_order) ✅

3. **Capa de dominio del Preview** — `SessionPreviewExercise` (modelo), `GetSessionPreviewUseCase`.
   - Dependencias: Hito 2

4. **UI del Preview** — `SessionPreviewViewModel` (deload-aware), `SessionPreviewUiState`, `SessionPreviewScreen`, ruta `session-preview/{moduleVersionId}/{moduleCode}/{versionNumber}` en `TensionNavHost` (Bottom Nav visible), modificación de `NextSessionCard` en `HomeScreen`.
   - Dependencias: Hito 1 (LoadDisplayMapper), Hito 3, reutiliza `StartSessionUseCase` y `DeloadRepository` existentes

5. **Extensión del modelo de datos para cronómetro** — `SetExerciseInfo.reps` (DTO → 7 campos), `RegisterSetInfo.prescribedReps` (modelo → 10 campos), query `getExerciseInfoForSet` modificada, mapping en `SessionRepositoryImpl.getRegisterSetInfo()`.
   - Dependencias: Ninguna nueva (componentes existentes)

6. **Cronómetro — ViewModel + Composable** — `TimerState` enum, campos de timer en `RegisterSetUiState`, lógica de timer en `RegisterSetViewModel` (bloque `init`), componente `IsometricChronometer` (con accesibilidad RNF05), integración condicional en `RegisterSetScreen`.
   - Dependencias: Hito 1 (RepsRangeParser), Hito 5

### Validación de Impacto

**Código real verificado (Paso 1.5):**

| Componente | Estado Actual | Impacto |
| --- | --- | --- |
| `NextSession` (modelo) | 3 campos (moduleCode, versionNumber, moduleVersionId) | Sin cambio — el preview usa su propia ruta con estos 3 valores como parámetros |
| `GetNextSessionInfoUseCase` | Resuelve rotación con deload awareness, retorna `Flow<NextSession?>` | Sin cambio — el preview recibe `moduleVersionId` de `HomeUiState.nextSession.moduleVersionId` |
| `HomeUiState` | `showNextSessionCard = activeSession == null && nextSession != null` | Sin cambio — CA-21.06 ya se cumple: cuando hay sesión activa, no se muestra el card |
| `PlanAssignmentDao.getDetailsByModuleVersionId()` | 11 campos, ORDER BY sort_order, sin prescribedLoadKg | No se modifica — se crea nuevo query `getPreviewByModuleVersionId()` |
| `ActiveSessionViewModel` | 7 variantes de `loadDisplayText` incluyendo 3 de deload | Referencia para la lógica de display del preview (mismas variantes) |
| `PlanVersionDetailViewModel.mapRepsToDisplay()` | Mapea `_SEC` → "seg", `TO_TECHNICAL_FAILURE` → "Al fallo técnico" | Referencia para el mapeo de display de reps del preview |
| `SessionRepository` | `getActiveDeload()`, `countDeloadSessions()` — métodos existentes en `SessionRepository` | Inyectado en `SessionPreviewViewModel` para deload awareness |
| `SessionExerciseDao.getExerciseInfoForSet()` | 6 campos, LEFT JOIN plan_assignment, no incluye `reps` | Modificación menor — agregar campo `reps` al SELECT y al DTO (→ 7 campos) |
| `RegisterSetInfo` (modelo) | 9 campos, no incluye prescribedReps | Modificación menor — agregar `prescribedReps: String` (→ 10 campos) |
| `RegisterSetViewModel` | Carga en bloque `init`, maneja isIsometric (weight=0, reps manual) | Modificación mayor — timer state, parseo de reps en `init`, start/stop/reset |
| `RegisterSetScreen` | `RepsField` como `OutlinedTextField` para isométricos | Modificación mayor — condicional entre `RepsField` e `IsometricChronometer` |
| `RegisterSetUiState` | 13 campos declarados + 1 computed (`isConfirmEnabled`) | Modificación mayor — 5 nuevos campos, `isConfirmEnabled` actualizado |
| `startSession()` en `SessionRepositoryImpl` | INSERT session + session_exercise en transacción | Sin cambio — preview es puramente read-only |
| `TensionNavHost` | 25 composable routes, bottom bar hidden for session routes | Modificación menor — +1 ruta (Bottom Nav visible en preview) |

**Verificaciones críticas:**

- `exercise_progression.prescribed_load_kg` ya se usa con LEFT JOIN en queries de `SessionExerciseDao` → mismo patrón aplicable al preview.
- `exercise_progression.prescribed_load_kg` es **siempre NULL** para bodyweight/isométricos (no usan peso) → el preview debe usar los flags `isBodyweight`/`isIsometric` para display, no depender solo de que `prescribedLoadKg != null`.
- `plan_assignment.reps` almacena `'30-45_SEC'` para isométricos (verificado en SQL de migración HU-15.5, `PlanSeeder`).
- `exercise_set.reps` almacena el valor entero de segundos para isométricos (patrón HU-06/HU-08) → compatible con captura automática del cronómetro (CA-21.19).
- `SystemClock.elapsedRealtime()` no se pausa cuando la app va a background → resuelve CA-21.17.
- `DeloadLoadRule.calculateDeloadLoad(lastWeightKg, loadIncrementKg)` requiere ambos parámetros → el query del preview debe incluir `module.load_increment_kg`.
- Ejercicios sustituidos (HU-07) no tienen `plan_assignment` → para estos, `COALESCE(pa.reps, '8-12')` en el cronómetro retorna `'8-12'` → `RepsRangeParser` retorna `isSeconds=false` → si el sustituto es isométrico, se activa fallback 30-60s (CA-21.16). Cadena verificada.

**Cadena de invocación — Preview:**

```text
HomeScreen (tap card) → navigate("session-preview/$moduleVersionId/$moduleCode/$versionNumber")
  → SessionPreviewViewModel.init(moduleVersionId)
    → GetSessionPreviewUseCase(moduleVersionId) [READ-ONLY query]
    → DeloadRepository.getActiveDeload() [consulta estado deload]
      → Si deload activo: isDeloadActive=true, calcular deloadSessionsRemaining
      → Para cada ejercicio: aplicar LoadDisplayMapper con 7 variantes de carga
      → Para cada ejercicio: aplicar mapRepsToDisplay para formato legible
  → SessionPreviewScreen renders exercises (Bottom Nav visible)
    → User taps "Iniciar Sesión"
      → SessionPreviewViewModel.startSession()
        → StartSessionUseCase(moduleVersionId) [EXISTENTE — crea registros DB]
          → navigate("active-session/$sessionId")
```

**Cadena de invocación — Cronómetro:**

```text
RegisterSetScreen (ejercicio con reps en segundos)
  → RegisterSetViewModel.init { getRegisterSetInfoUseCase(sessionExerciseId) }
    → RegisterSetInfo (incluye prescribedReps="30-45_SEC")
      → RepsRangeParser.parse("30-45_SEC") → RepsRange(30, 45, true)
        → UiState: showChronometer=true, minSeconds=30, maxSeconds=45
  → IsometricChronometer renders
    → User: "Iniciar" → onStartTimer() → coroutine con elapsedRealtime
      → Color: error (#BA1A1A, 0-29s) → progressionPositive (#2E7D32, 30-45s)
      → Texto: "⚠️ Bajo el mínimo" → "✅ En rango"
        → At 45s: auto-stop → reps = "45" (3 toques: Start + RIR + Confirm)
        → OR user stops at 33s → reps = "33" (4 toques: Start + Stop + RIR + Confirm)
    → User: "Confirmar" → onConfirm(reps=33, rir=selectedRir, weight=0.0)
      → registerSetUseCase → exercise_set.reps = 33 [COMPATIBLE]
```

**Riesgos identificados:**

| Riesgo | Impacto | Mitigación |
| --- | --- | --- |
| Inconsistencia de cargas entre preview y sesión real (CA-21.07) | Si otra sesión se cierra entre preview y start, `prescribed_load_kg` puede cambiar | Ambos leen del mismo `exercise_progression` via LEFT JOIN. Se actualiza solo en `evaluateProgression()` al cerrar sesión (HU-09). CA-21.07 contempla el escenario explícitamente |
| Timer imprecision en background prolongado | Si la app permanece >5 min en background, el OS puede suspender la corrutina | `SystemClock.elapsedRealtime()` calcula delta real al despertar. No depende del tick de la corrutina para el valor final |
| Ejercicio isométrico custom sin rango `_SEC` (CA-21.16) | Ejercicio custom marcado isométrico pero con reps `"8-12"` | Fallback: `isIsometric && !range.isSeconds` → `minSeconds=30, maxSeconds=60` con indicación de rango por defecto |
| Ejercicio sustituido isométrico (HU-07) sin `plan_assignment` | LEFT JOIN retorna NULL → `COALESCE(pa.reps, '8-12')` → `isSeconds=false` | Si sustituto `isIsometric`, se activa fallback 30-60s — cadena verificada en código |
| Post-deload: cargas de reinicio al 90% (CA-14.05) | Tras completar 6 sesiones de deload, `prescribed_load_kg` se actualiza con `calculateResetLoad()` (90%) | El preview lee de `exercise_progression.prescribed_load_kg` que ya refleja el valor actualizado. Verificar en tests que la transición deload → normal muestra cargas correctas en preview |
| RNF02 (max 3 toques) con detención manual | Flujo con stop manual = 4 toques. Solo auto-stop = 3 toques | Desviación justificada: cronómetro elimina cambio de contexto a app externa (6+ interacciones). Beneficio neto significativo. Optimización futura: combinar Stop + RIR en un paso |

### Notas Técnicas (Si aplica)

- **No se requiere nueva migración de base de datos.** Todo el Preview opera con un query de solo lectura sobre tablas existentes (`plan_assignment`, `exercise`, `exercise_progression`, `module`). El cronómetro almacena datos en el mismo campo `exercise_set.reps` con el mismo formato entero.
- **`moduleVersionId`, `moduleCode` y `versionNumber` como parámetros de navegación** para el Preview. Pasar los 3 valores evita un query extra para resolver el header de la pantalla.
- **Extraer `LoadDisplayMapper` como utilidad compartida** entre `ActiveSessionViewModel` y `SessionPreviewViewModel`. Las 7 variantes de display de carga deben ser idénticas en ambos contextos para garantizar CA-21.07.
- **Extraer `mapRepsToDisplay()` como utilidad compartida** entre `PlanVersionDetailViewModel` y `SessionPreviewScreen`. Actualmente reside como companion object en `PlanVersionDetailViewModel` — moverlo a `domain/util/` o `ui/util/`.
- **Fallback del cronómetro** (CA-21.16): Se activa cuando `isIsometric == true` pero `reps` no contiene `_SEC`. El rango por defecto 30-60 es conservador y cubre los rangos actuales (30-45) con margen. El texto de soporte muestra "Rango por defecto: 30–60 seg" para transparencia.
- **Impacto documental:** El Mapa de Navegación y la Especificación Visual mapean erróneamente HU-21 a G1 (Panel de Métricas) y J1 (Configuración). Las pantallas realmente afectadas son B1 (NextSessionCard clickable), nueva pantalla Preview, y E2 (RegisterSetScreen con cronómetro). Esta corrección debe aplicarse a ambos documentos durante o después del refinamiento técnico.

### Referencias y Validación

**Documentación consultada:**

- Visión del Producto — §4.5 (sesión pertenece al usuario), §4.8 (fricción → cero)
- Requerimientos — RF12 (preview sesión), RF32 (isométricos 30-45s), RF38 (parámetros de descarga), RNF02 (max 3 toques), RNF05 (señales por color + ícono + texto), RNF10 (preservación datos confirmados)
- Arquitectura Técnica — MVVM + Domain Layer (4 capas), Material 3, §4.3 (inventario rutas), §4.5 (reglas Bottom Nav)
- ADR-03 (Room/SQLite), ADR-05 (MVVM + Domain), ADR-07 (Navigation Compose), ADR-09 (StateFlow + SharedFlow), ADR-12 (esquema cromático seed #8B1A1A, colores semánticos de progresión)
- Modelo de Datos — `plan_assignment`, `exercise_progression`, `exercise_set`, `session_exercise`, `deload`, `module`
- Mapa de Navegación — B1 (Home), E1-E5 (session flow), §3 (26 vistas → 27 con preview)
- Especificación Visual — §4.3 (colores semánticos: progressionPositive #2E7D32, error #BA1A1A, deloadActive #1565C0), §7.1 (CenterAlignedTopAppBar), §10 (accesibilidad RNF05)
- Plan de Entrenamiento — Composiciones por módulo (A: 11-12 ej, B: 8 ej, C: 8 ej), rangos isométricos `'30-45_SEC'`
- Diccionario de Ejercicios — Plancha, Plancha Lateral (isométricos), Flexiones (TO_TECHNICAL_FAILURE)

**Historias relacionadas:**

- Historia #4: HU-04 — `getDetailsByModuleVersionId()` en `PlanAssignmentDao`, `mapRepsToDisplay()` con mapeo de formatos especiales
- Historia #5: HU-05 — Creación de sesión (`startSession()`), crash recovery, carga objetivo (`prescribedLoadKg`)
- Historia #6: HU-06 — Registro de serie (RegisterSetScreen/E2), campo `reps` almacena segundos para isométricos
- Historia #7: HU-07 — Sustitución de ejercicios — sustitutos no tienen `plan_assignment`, afecta fallback del cronómetro (COALESCE → '8-12')
- Historia #8: HU-08 — Cross-cutting isométrico (peso=0, "Segundos sostenidos", referencia "30-45 seg")
- Historia #9: HU-09 — Cierre de sesión → `evaluateProgression()` actualiza `prescribed_load_kg`, relevante para consistencia CA-21.07
- Historia #10: HU-10 — Motor de progresión (opera sobre `exercise_set.reps` — compatible con cronómetro)
- Historia #11: HU-11 — Regla Doble Umbral produce `prescribed_load_kg`; isométricos excluidos (NULL permanente)
- Historia #14: HU-14 — Protocolo de descarga: versiones congeladas, cargas al 60% (`DeloadLoadRule`), indicador visual, 6 sesiones, reinicio al 90%. **Crítico para el preview.**
- Historia #15.5: HU-15.5 — Migración con formato `'30-45_SEC'` en PlanSeeder
- Historia #20: HU-20 — `sort_order` en `plan_assignment`, ORDER BY COALESCE, "fuera del gym" — ya implementada

**Validado por:** Esteban | **Fecha:** 2026-03-05 | **Enfoque:** Exploratorio | **Auditoría:** Completada (2026-03-05)

---

## Refinamiento Técnico (Developer)

<!-- ============================================================================ -->
<!-- SECCIÓN AGREGADA POR: Workflow refinamiento-tecnico                         -->
<!-- ETAPA: Refinamiento Técnico                                                  -->
<!-- RESPONSABLE: Developer                                                       -->
<!-- BASE: Análisis Arquitectónico (Arquitecto) - Ver sección arriba             -->
<!-- FECHA: 2026-03-05                                                            -->
<!-- ESTADO: Refinado (Developer) - Basado en Análisis Arquitectónico            -->
<!-- ============================================================================ -->

### Consideraciones Generales

**Basado en análisis arquitectónico:**
Sí — Análisis Arquitectónico (Arquitecto) del 2026-03-05 con exploración verificada del código existente y auditoría de 15 defectos corregidos. 6 hitos de implementación, 2 bloques funcionales (Preview de Sesión + Cronómetro Isométrico), 14 componentes afectados.

**Nivel de complejidad:**
ALTA — Dos mejoras funcionales independientes que tocan múltiples capas (DAO, Repository, UseCase, ViewModel, Screen, Navigation). El Preview requiere un componente vertical completo nuevo (7 componentes: DTO, query, modelo, repo, UseCase, ViewModel, Screen). El Cronómetro requiere lógica de timer con `SystemClock.elapsedRealtime()`, manejo de estados (IDLE/RUNNING/STOPPED), señalización visual accesible con colores semánticos, y compatibilidad con background. Ambas mejoras interactúan con deload (HU-14), sustitución (HU-07), ejercicios custom (RF62) y reps especiales (`_SEC`, `TO_TECHNICAL_FAILURE`). 19 CAs a cubrir.

**Riesgos técnicos conocidos:**
1. **Inconsistencia de cargas preview ↔ sesión (CA-21.07):** Si otra sesión se cierra entre preview y start, `exercise_progression.prescribed_load_kg` puede cambiar. Mitigación: ambos leen del mismo `exercise_progression` via LEFT JOIN; CA-21.07 contempla el escenario explícitamente.
2. **Timer en background prolongado:** Si la app permanece >5 min en background, el OS puede suspender la corrutina. Mitigación: `SystemClock.elapsedRealtime()` calcula delta real al despertar, no depende del tick de la corrutina.
3. **Fallback isométricos sin rango `_SEC` (CA-21.16):** Ejercicio custom isométrico asignado con reps `"8-12"` por error. Mitigación: condición `isIsometric && !range.isSeconds` → `minSeconds=30, maxSeconds=60` con indicación de rango por defecto.
4. **RNF02 (max 3 toques) con detención manual:** Flujo con stop manual = 4 interacciones (Start + Stop + RIR + Confirm). Solo auto-stop = 3. Desviación justificada: elimina cambio de contexto a app externa (6+ interacciones). Beneficio neto significativo.

**Patrones y convenciones del equipo:**
- MVVM + Domain Layer con `StateFlow` + `SharedFlow` (`_uiState` privado / `uiState` público).
- Hilt `@HiltViewModel` + `SavedStateHandle` para argumentos de navegación.
- Room queries con `LEFT JOIN` + `COALESCE` para datos opcionales (patrón de `SessionExerciseDao`).
- `viewModelScope.launch` para coroutines. Domain layer Kotlin puro sin dependencias Android.
- `collectAsStateWithLifecycle()` en Composables. Lambdas `onNavigateTo*` para navegación.
- Convención de nombres: `{Feature}Screen`, `{Feature}ViewModel`, `{Feature}UiState`, `{Acción}{Entidad}UseCase`.

**Dependencias nuevas a instalar:**
Ninguna. `SystemClock.elapsedRealtime()` pertenece al SDK de Android (paquete `android.os`).

**Estrategia de testing:**
JUnit 4 + MockK | Tests unitarios (domain/util, UseCase, ViewModel) | Cobertura: 100% utilidades + UseCase, estados clave en ViewModels | Builders: no requeridos — datos inline (patrón existente)

### Historias Relacionadas Consultadas

**Implementaciones similares analizadas:**
- HU-04: `getDetailsByModuleVersionId()` en `PlanAssignmentDao`, `mapRepsToDisplay()` con mapeo de formatos especiales.
- HU-05: `startSession()` / `StartSessionUseCase`, crash recovery, carga objetivo (`prescribedLoadKg`).
- HU-06: Registro de serie (`RegisterSetScreen`/E2), campo `reps` almacena segundos para isométricos.
- HU-07: Sustitución de ejercicios — sustitutos no tienen `plan_assignment`, afecta fallback del cronómetro.
- HU-08: Cross-cutting isométrico (peso=0, "Segundos sostenidos", referencia "30-45 seg").
- HU-14: Protocolo de descarga — 7 variantes de `loadDisplayText`, `DeloadLoadRule`, indicador visual deload.
- HU-15.5: Migración con formato `'30-45_SEC'` en PlanSeeder.
- HU-20: `sort_order` en `plan_assignment`, ORDER BY COALESCE, badge "Fuera del gym".

**Patrones de código reutilizados:**
- 7 variantes de `loadDisplayText` de `ActiveSessionViewModel` (líneas 70-87) → extraídas a `LoadDisplayMapper`.
- `mapRepsToDisplay()` de `PlanVersionDetailViewModel.Companion` (línea 145) → extraído a `RepsDisplayMapper`.
- LEFT JOIN `exercise_progression` de `SessionExerciseDao.getBySessionIdWithDetails()` → mismo patrón para query del preview.
- ORDER BY `pa.sort_order ASC` de `PlanAssignmentDao.getDetailsByModuleVersionId()` → reutilizado en query del preview.
- Timer con `SystemClock.elapsedRealtime()` — patrón estándar Android para timers resilientes a background.
- Patrón de ruta con argumentos múltiples: `"session-preview/{moduleVersionId}/{moduleCode}/{versionNumber}"` siguiendo `"active-session/{sessionId}"`.

**Mejores prácticas aplicadas:**
- Extracción de utilidades compartidas a `domain/util/` para evitar duplicación (DRY) entre 3+ consumidores.
- Preview como query read-only sin side effects en BD (CA-21.01, CA-21.03).
- Composable condicional (`IsometricChronometer` vs `RepsField`) basado en tipo de ejercicio, sin modificar flujo de ejercicios no isométricos (CA-21.18).
- Accesibilidad dual color + ícono + texto para señalización del cronómetro (RNF05).
- `SystemClock.elapsedRealtime()` en lugar de `System.currentTimeMillis()` para resiliencia a background (CA-21.17).

---

## Tareas de Implementación (Developer)

### Fase 1: Utilidades de Parsing y Display (Hito 1)

#### 📦 Domain — Utilidades (`domain/util/`)

- [ ] **Crear `RepsRangeParser`** (AC: CA-21.08, CA-21.09, CA-21.10, CA-21.15, CA-21.16)
  - [ ] Crear data class `RepsRange(val min: Int, val max: Int, val isSeconds: Boolean)` - Archivo: `domain/util/RepsRangeParser.kt`
  - [ ] Crear object `RepsRangeParser` con `fun parse(reps: String): RepsRange` - Archivo: `domain/util/RepsRangeParser.kt`
  - [ ] Implementar lógica: detectar sufijo `_SEC`, split por `-`, defaults min=30 / max=60 para fallback
  - [ ] Test unitario - Archivo: `src/test/.../domain/util/RepsRangeParserTest.kt`
    - Caso `"30-45_SEC"` → `RepsRange(30, 45, true)`
    - Caso `"8-12"` → `RepsRange(8, 12, false)`
    - Caso `"TO_TECHNICAL_FAILURE"` → `isSeconds=false`
    - Caso `"30-60_SEC"` → `RepsRange(30, 60, true)`
    - Caso input malformado → defaults seguros

- [ ] **Crear `LoadDisplayMapper`** (AC: CA-21.01, CA-21.04, CA-21.05, CA-21.07)
  - [ ] Crear object `LoadDisplayMapper` con `fun mapLoadDisplay(isDeload: Boolean, isIsometric: Boolean, isBodyweight: Boolean, prescribedLoadKg: Double?, loadIncrementKg: Double): String` - Archivo: `domain/util/LoadDisplayMapper.kt`
  - [ ] Implementar 7 variantes en orden de precedencia (extraer de `ActiveSessionViewModel` líneas 70-87):
    1. `isDeload && isIsometric` → `"Isométrico (30s)"`
    2. `isDeload && isBodyweight` → `"Peso corporal (8 reps objetivo)"`
    3. `isDeload && prescribedLoadKg != null` → `"🔄 {deloadLoad} Kg"` (via `DeloadLoadRule.calculateDeloadLoad()`)
    4. `isIsometric` → `"Isométrico (30–45s)"`
    5. `isBodyweight` → `"Peso corporal"`
    6. `prescribedLoadKg != null` → `"{prescribedLoadKg} Kg"`
    7. `else` → `"Sin historial — establecer carga"`
  - [ ] Test unitario - Archivo: `src/test/.../domain/util/LoadDisplayMapperTest.kt`
    - 7 variantes + edge cases (null prescribedLoadKg, loadIncrementKg = 0)

- [ ] **Crear `RepsDisplayMapper`** (AC: CA-21.04)
  - [ ] Crear object `RepsDisplayMapper` con `fun mapRepsToDisplay(reps: String): Pair<String, Boolean>` - Archivo: `domain/util/RepsDisplayMapper.kt`
  - [ ] Implementar 3 variantes:
    - `"TO_TECHNICAL_FAILURE"` → `"Al fallo técnico" to true`
    - `"*_SEC"` (ej: `"30-45_SEC"`) → `"30–45 seg" to true`
    - Cualquier otro → `"$reps reps" to false`
  - [ ] Test unitario - Archivo: `src/test/.../domain/util/RepsDisplayMapperTest.kt`

#### 📦 UI — Refactorización de Consumidores Existentes

- [ ] **Refactorizar `PlanVersionDetailViewModel`**
  - [ ] Reemplazar `companion object { mapRepsToDisplay() }` por llamada a `RepsDisplayMapper.mapRepsToDisplay()` - Archivo: `ui/catalog/PlanVersionDetailViewModel.kt`
  - [ ] Eliminar el companion object con `mapRepsToDisplay()`
  - [ ] Agregar import de `RepsDisplayMapper`

- [ ] **Refactorizar `ActiveSessionViewModel`**
  - [ ] Reemplazar bloque inline `val loadText = when { ... }` (líneas 70-87) por llamada a `LoadDisplayMapper.mapLoadDisplay(isDeload, detail.isIsometric, detail.isBodyweight, detail.prescribedLoadKg, detail.loadIncrementKg)` - Archivo: `ui/session/ActiveSessionViewModel.kt`
  - [ ] Agregar import de `LoadDisplayMapper`

### Fase 2: Capa de Datos del Preview (Hito 2)

#### 📦 Domain — Modelo

- [ ] **Crear modelo `SessionPreviewExercise`** (AC: CA-21.01)
  - [ ] Data class con 12 campos: `exerciseId: Long`, `exerciseName: String`, `moduleCode: String`, `equipmentTypeName: String`, `muscleZones: String`, `sets: Int`, `reps: String`, `isBodyweight: Boolean`, `isIsometric: Boolean`, `isToTechnicalFailure: Boolean`, `prescribedLoadKg: Double?`, `loadIncrementKg: Double` - Archivo: `domain/model/SessionPreviewExercise.kt`

#### 📦 Data — DAO y Repository

- [ ] **Crear DTO `SessionPreviewExerciseDto`** (AC: CA-21.01)
  - [ ] Data class con 12 campos mapeados a columnas SQL (Int para booleans: `isBodyweight`, `isIsometric`, `isToTechnicalFailure`) - Archivo: `data/local/dao/PlanAssignmentDao.kt`

- [ ] **Crear query `getPreviewByModuleVersionId()`** (AC: CA-21.01, CA-21.04, CA-21.07)
  - [ ] SELECT 12 campos con JOINs: `exercise`, `equipment_type`, `module`, `exercise_muscle_zone`, `muscle_zone`, `exercise_progression` - Archivo: `data/local/dao/PlanAssignmentDao.kt`
  - [ ] ORDER BY `pa.sort_order ASC`
  - [ ] Retorna `Flow<List<SessionPreviewExerciseDto>>`
  - [ ] SQL verificado:
    ```sql
    SELECT e.id AS exerciseId, e.name AS exerciseName, e.module_code AS moduleCode,
      et.name AS equipmentTypeName, GROUP_CONCAT(mz.name, ', ') AS muscleZones,
      pa.sets, pa.reps, e.is_bodyweight AS isBodyweight, e.is_isometric AS isIsometric,
      e.is_to_technical_failure AS isToTechnicalFailure,
      ep.prescribed_load_kg AS prescribedLoadKg, m.load_increment_kg AS loadIncrementKg
    FROM plan_assignment pa
    INNER JOIN exercise e ON pa.exercise_id = e.id
    INNER JOIN equipment_type et ON e.equipment_type_id = et.id
    INNER JOIN module m ON e.module_code = m.code
    LEFT JOIN exercise_muscle_zone emz ON e.id = emz.exercise_id
    LEFT JOIN muscle_zone mz ON emz.muscle_zone_id = mz.id
    LEFT JOIN exercise_progression ep ON e.id = ep.exercise_id
    WHERE pa.module_version_id = :moduleVersionId
    GROUP BY e.id
    ORDER BY pa.sort_order ASC
    ```

- [ ] **Agregar método a `SessionRepository`** (AC: CA-21.01)
  - [ ] `fun getSessionPreviewExercises(moduleVersionId: Long): Flow<List<SessionPreviewExercise>>` - Archivo: `domain/repository/SessionRepository.kt`

- [ ] **Implementar en `SessionRepositoryImpl`** (AC: CA-21.01)
  - [ ] Mapeo DTO → modelo de dominio (Int → Boolean para flags `isBodyweight`, `isIsometric`, `isToTechnicalFailure`) - Archivo: `data/repository/SessionRepositoryImpl.kt`

### Fase 3: Capa de Dominio del Preview (Hito 3)

#### 📦 Domain — Use Case

- [ ] **Crear `GetSessionPreviewUseCase`** (AC: CA-21.01)
  - [ ] Clase con `@Inject constructor(private val sessionRepository: SessionRepository)` - Archivo: `domain/usecase/session/GetSessionPreviewUseCase.kt`
  - [ ] `operator fun invoke(moduleVersionId: Long): Flow<List<SessionPreviewExercise>>`
  - [ ] Test unitario con Repository mockeado - Archivo: `src/test/.../domain/usecase/session/GetSessionPreviewUseCaseTest.kt`

### Fase 4: UI del Preview (Hito 4)

#### 📦 UI — Preview (`ui/preview/`)

- [ ] **Crear `SessionPreviewUiState`** (AC: CA-21.01, CA-21.06)
  - [ ] Data class: `isLoading: Boolean`, `moduleCode: String`, `versionNumber: Int`, `moduleVersionId: Long`, `exercises: List<PreviewExerciseItem>`, `isDeloadActive: Boolean`, `deloadSessionsRemaining: Int` - Archivo: `ui/preview/SessionPreviewUiState.kt`
  - [ ] Data class interna `PreviewExerciseItem`: `exerciseId: Long`, `name: String`, `equipmentTypeName: String`, `muscleZones: String`, `setsDisplay: String`, `repsDisplay: String`, `isRepsSpecial: Boolean`, `loadDisplayText: String`, `isBodyweight: Boolean`, `showOutOfGymBadge: Boolean`

- [ ] **Crear `SessionPreviewViewModel`** (AC: CA-21.01, CA-21.02, CA-21.04, CA-21.05, CA-21.06, CA-21.07)
  - [ ] `@HiltViewModel` con inyección de `GetSessionPreviewUseCase`, `StartSessionUseCase`, `SessionRepository` (para `getActiveDeload()`), `SavedStateHandle` - Archivo: `ui/preview/SessionPreviewViewModel.kt`
  - [ ] `moduleVersionId`, `moduleCode`, `versionNumber` desde `SavedStateHandle`
  - [ ] `init`: cargar preview exercises + deload state via `combine()`
  - [ ] Para cada ejercicio: aplicar `LoadDisplayMapper.mapLoadDisplay()` con awareness de deload
  - [ ] Para cada ejercicio: aplicar `RepsDisplayMapper.mapRepsToDisplay()` para formato legible
  - [ ] Badge "Fuera del gym" cuando `isBodyweight && moduleCode == "A"`
  - [ ] Acción `startSession()` → `StartSessionUseCase(moduleVersionId)` → emit sessionId via `SharedFlow`
  - [ ] Test unitario - Archivo: `src/test/.../ui/preview/SessionPreviewViewModelTest.kt`

- [ ] **Crear `SessionPreviewScreen`** (AC: CA-21.01, CA-21.02, CA-21.03, CA-21.04, CA-21.05)
  - [ ] `CenterAlignedTopAppBar` con `navigationIcon: ArrowBack` → Home, título: "Módulo {code} — V{n}" - Archivo: `ui/preview/SessionPreviewScreen.kt`
  - [ ] Card deload condicional bajo el header con color `semanticColors.deloadActive` (#1565C0 / #64B5F6) y texto "Modo Descarga — {n}/6 sesiones" (CA-14.07)
  - [ ] `LazyColumn` con ejercicios en sort_order: nombre, zona muscular, equipamiento, sets × reps (con mapeo), carga objetivo (7 variantes)
  - [ ] Badge "Fuera del gym" para ejercicios bodyweight del módulo A (CA-21.05)
  - [ ] Botón CTA "Iniciar Sesión" al final

#### 📦 UI — Navegación

- [ ] **Agregar ruta `SESSION_PREVIEW`** (AC: CA-21.02, CA-21.03)
  - [ ] `const val SESSION_PREVIEW = "session-preview/{moduleVersionId}/{moduleCode}/{versionNumber}"` - Archivo: `ui/navigation/NavigationRoutes.kt`
  - [ ] `fun sessionPreviewRoute(moduleVersionId: Long, moduleCode: String, versionNumber: Int) = "session-preview/$moduleVersionId/$moduleCode/$versionNumber"` - Archivo: `ui/navigation/NavigationRoutes.kt`

- [ ] **Agregar composable en `TensionNavHost`** (AC: CA-21.02, CA-21.03)
  - [ ] Nuevo `composable(route = NavigationRoutes.SESSION_PREVIEW, arguments = listOf(navArgument("moduleVersionId") { type = NavType.LongType }, navArgument("moduleCode") { type = NavType.StringType }, navArgument("versionNumber") { type = NavType.IntType }))` con `SessionPreviewScreen` - Archivo: `ui/navigation/TensionNavHost.kt`
  - [ ] Bottom Navigation **visible** para esta ruta (NO agregar a lista de exclusión de `showBottomBar`)
  - [ ] Callback `onNavigateToActiveSession` para inicio desde preview, con `popUpTo(HOME)` para limpiar preview del back stack

#### 📦 UI — Home

- [ ] **Modificar `HomeScreen`** (AC: CA-21.01, CA-21.02, CA-21.06)
  - [ ] Agregar callback `onNavigateToPreview: (Long, String, Int) -> Unit` a parámetros de `HomeScreen` - Archivo: `ui/home/HomeScreen.kt`
  - [ ] Hacer `NextSessionCard` clickable: tap en el card → navega al preview (pasar `moduleVersionId`, `moduleCode`, `versionNumber` desde `uiState.nextSession`)
  - [ ] Mantener botón "Iniciar Sesión" como acción alternativa directa (usuario elige: tap card → preview, tap botón → inicio directo)

- [ ] **Actualizar `TensionNavHost`** para pasar callback de preview a `HomeScreen`
  - [ ] Agregar `onNavigateToPreview` en el composable de HOME que invoca `navController.navigate(NavigationRoutes.sessionPreviewRoute(...))` - Archivo: `ui/navigation/TensionNavHost.kt`

- [ ] **Agregar strings para preview** (AC: CA-21.01)
  - [ ] Strings: título de pantalla, label "Iniciar Sesión" del CTA, textos de deload, badge "Fuera del gym" - Archivo: `res/values/strings.xml`

### Fase 5: Extensión del Modelo de Datos para Cronómetro (Hito 5)

#### 📦 Data — DAO

- [ ] **Modificar DTO `SetExerciseInfo`** (AC: CA-21.08)
  - [ ] Agregar campo `val reps: String` (6 → 7 campos) - Archivo: `data/local/dao/SessionExerciseDao.kt`

- [ ] **Modificar query `getExerciseInfoForSet()`** (AC: CA-21.08)
  - [ ] Agregar `COALESCE(pa.reps, '8-12') AS reps` al SELECT - Archivo: `data/local/dao/SessionExerciseDao.kt`

#### 📦 Domain — Modelo

- [ ] **Modificar `RegisterSetInfo`** (AC: CA-21.08)
  - [ ] Agregar campo `val prescribedReps: String` (9 → 10 campos) - Archivo: `domain/model/RegisterSetInfo.kt`

#### 📦 Data — Repository

- [ ] **Modificar `SessionRepositoryImpl.getRegisterSetInfo()`** (AC: CA-21.08)
  - [ ] Mapear `info.reps` → `prescribedReps` en la construcción de `RegisterSetInfo` - Archivo: `data/repository/SessionRepositoryImpl.kt`

### Fase 6: Cronómetro — ViewModel + Composable (Hito 6)

#### 📦 UI — Estado y ViewModel

- [ ] **Crear enum `TimerState`** (AC: CA-21.08)
  - [ ] Valores: `IDLE`, `RUNNING`, `STOPPED` - Archivo: `ui/session/RegisterSetUiState.kt`

- [ ] **Modificar `RegisterSetUiState`** (AC: CA-21.08, CA-21.10, CA-21.11, CA-21.12)
  - [ ] Agregar campos: `timerState: TimerState = TimerState.IDLE`, `timerSeconds: Int = 0`, `minSeconds: Int? = null`, `maxSeconds: Int? = null`, `showChronometer: Boolean = false` - Archivo: `ui/session/RegisterSetUiState.kt`
  - [ ] Actualizar `isConfirmEnabled`: cuando `showChronometer`, habilitar solo si `timerState == TimerState.STOPPED && selectedRir != null`

- [ ] **Modificar `RegisterSetViewModel`** (AC: CA-21.08, CA-21.09, CA-21.10, CA-21.11, CA-21.12, CA-21.16, CA-21.17, CA-21.19)
  - [ ] En bloque `init`: parsear `info.prescribedReps` con `RepsRangeParser.parse()` - Archivo: `ui/session/RegisterSetViewModel.kt`
  - [ ] Si `range.isSeconds` → `showChronometer=true`, `minSeconds=range.min`, `maxSeconds=range.max`
  - [ ] Si `info.isIsometric && !range.isSeconds` → fallback `showChronometer=true`, `minSeconds=30`, `maxSeconds=60` (CA-21.16)
  - [ ] Implementar `onStartTimer()`: lanzar corrutina con `SystemClock.elapsedRealtime()` en loop ~100ms, actualizar `timerSeconds` como delta en segundos
  - [ ] Implementar `onStopTimer()`: cancelar corrutina, asignar `reps = timerSeconds.toString()`, `timerState = STOPPED`
  - [ ] Implementar `onResetTimer()`: `STOPPED → IDLE`, limpiar `reps` y `timerSeconds` para permitir reintento
  - [ ] Auto-stop: cuando `timerSeconds >= maxSeconds` → llamar `onStopTimer()` automáticamente (CA-21.09)
  - [ ] Test unitario para estados del timer - Archivo: `src/test/.../ui/session/RegisterSetViewModelTest.kt`
    - Caso: `init` con reps `"30-45_SEC"` → `showChronometer=true, minSeconds=30, maxSeconds=45`
    - Caso: `init` con reps `"8-12"` + `isIsometric=true` → fallback `showChronometer=true, minSeconds=30, maxSeconds=60`
    - Caso: `init` con reps `"8-12"` + `isIsometric=false` → `showChronometer=false`
    - Caso: `onStartTimer` → `timerState=RUNNING`
    - Caso: `onStopTimer` a 33s → `timerState=STOPPED, reps="33"`
    - Caso: `onResetTimer` → `timerState=IDLE, timerSeconds=0`

#### 📦 UI — Composable del Cronómetro

- [ ] **Crear `IsometricChronometer`** (AC: CA-21.08, CA-21.09, CA-21.10, CA-21.11, CA-21.13, CA-21.14)
  - [ ] Display grande de segundos en tipografía `headlineLarge` - Archivo: `ui/session/components/IsometricChronometer.kt`
  - [ ] `CircularProgressIndicator` determinado (`progress = timerSeconds.toFloat() / maxSeconds.toFloat()`)
  - [ ] Colores semánticos (ADR-12): `MaterialTheme.colorScheme.error` (#BA1A1A) pre-mínimo → `semanticColors.progressionPositive` (#2E7D32 / #81C784) dentro del rango. NO usar `Primary` (#8B1A1A)
  - [ ] Texto de estado accesible (RNF05): "⚠️ Bajo el mínimo" (zona roja) → "✅ En rango" (zona verde) — señalización dual color + ícono + texto
  - [ ] Texto soporte estático: "Rango: {min}–{max} seg"
  - [ ] Botones: "Iniciar" cuando `IDLE` → "Detener" cuando `RUNNING` → "Reiniciar" cuando `STOPPED`
  - [ ] Indicación visual si se detiene antes del mínimo (CA-21.11): texto "Tiempo por debajo del rango prescrito" en color `error`

- [ ] **Modificar `RegisterSetScreen`** (AC: CA-21.08, CA-21.14, CA-21.18)
  - [ ] Condicional: cuando `uiState.showChronometer == true`, reemplazar `RepsField(...)` por `IsometricChronometer(...)` - Archivo: `ui/session/RegisterSetScreen.kt`
  - [ ] `WeightField` y `RirSelector` permanecen inalterados
  - [ ] Pasar callbacks `onStartTimer`, `onStopTimer`, `onResetTimer` del ViewModel

#### 📦 Recursos

- [ ] **Agregar strings para cronómetro** (AC: CA-21.08, CA-21.13)
  - [ ] Labels de botones: "Iniciar", "Detener", "Reiniciar" - Archivo: `res/values/strings.xml`
  - [ ] Textos de estado: "Bajo el mínimo", "En rango", "Tiempo por debajo del rango prescrito"
  - [ ] Texto soporte: "Rango: %1$d–%2$d seg"

### Fase N: QA y Deployment

#### 📦 Code Quality

- [ ] **Ejecutar Agente Peer Review** (MANUAL)
- [ ] **Resolver incidentes del Peer Review** (MANUAL, condicional)

#### 📦 Deployment DEV

- [ ] **Crear Pull Request** (MANUAL)
- [ ] **Ejecutar pipeline deployment DEV** (MANUAL)

#### 📦 Testing Manual

- [ ] **Diseñar set de pruebas manuales** (MANUAL)
  - Preview: Tap en NextSessionCard → pantalla preview con lista de ejercicios, cargas objetivo, orden sugerido, badge "Fuera del gym" (módulo A)
  - Preview: Verificar que NO se crean registros en BD durante visualización (CA-21.01)
  - Preview: Botón "Iniciar Sesión" → transición a E1 con cargas consistentes (CA-21.02, CA-21.07)
  - Preview: Retorno con botón atrás sin consecuencias, misma prescripción al re-entrar (CA-21.03)
  - Preview: Con sesión activa en progreso → preview NO visible, solo ResumeCard (CA-21.06)
  - Preview: Con deload activo → card informativo azul + cargas al 60%
  - Cronómetro: Registrar serie de Plancha (30-45s) → cronómetro visual en lugar de input numérico (CA-21.08)
  - Cronómetro: Dejar correr hasta 45s → auto-stop, valor capturado automáticamente (CA-21.09)
  - Cronómetro: Detener a 33s (dentro del rango) → zona verde, valor "33" registrado (CA-21.10)
  - Cronómetro: Detener a 20s (antes del mínimo) → indicación "por debajo del rango", dato se registra (CA-21.11)
  - Cronómetro: Ejercicio no isométrico (Sentadilla) → flujo estándar sin cronómetro (CA-21.18)
  - Cronómetro: App a background durante timer → al regresar, tiempo real correcto (CA-21.17)
  - Cronómetro: Peso fijo en 0 Kg durante registro isométrico (CA-21.14)
- [ ] **Ejecutar pruebas manuales** (MANUAL)

---

**Notas sobre vinculación con Criterios de Aceptación:**
- Cada tarea indica qué criterio(s) de aceptación ayuda a completar usando (AC: X, Y, Z)
- La Fase 1 (utilidades) no tiene vinculación directa a ACs específicos pero es prerequisito para Fases 2-6
- Las tareas de Fase N son MANUALES — no aplica descuento Método Ceiba en estimación

---

## Notas para el equipo

### Dependencias

- **HU-20 (completada previamente):** El preview de sesión debe mostrar el orden sugerido de ejecución (CA-21.04) y la indicación de "ejecutable fuera del gym" para abdomen (CA-21.05), conceptos introducidos en HU-20. El Bloque A asume que HU-20 ya fue implementada.
- **HU-05, HU-06, HU-08:** El preview reutiliza la lógica de determinación de módulo/versión y carga objetivo de HU-05, y el cronómetro modifica la pantalla de registro de serie (E2) definida en HU-06 y extendida en HU-08 para isométricos.

### Secuencia de implementación

1. **Arquitecto:** ✅ Completado (2026-03-05). Análisis arquitectónico y diseño completados. Decisiones clave: nueva pantalla `SessionPreviewScreen` con query read-only sobre `plan_assignment` + `exercise_progression` (sin crear sesión en BD), componente `IsometricChronometer` con `SystemClock.elapsedRealtime()` para timer resiliente a background, parsing del formato `'30-45_SEC'` vía `RepsRangeParser`, ruta `session-preview/{moduleVersionId}` en NavHost. Ver sección "Análisis Arquitectónico (Arquitecto)" más arriba.
2. **Desarrollador:** ✅ Completado (2026-03-05). Refinamiento técnico basado en análisis arquitectónico. 7 fases de implementación (Fases 1-6 + Fase N) con 45+ subtareas, 6 tests unitarios, 3 utilidades extraídas (RepsRangeParser, LoadDisplayMapper, RepsDisplayMapper), 2 refactorizaciones de código existente. Ver secciones "Refinamiento Técnico (Developer)" y "Tareas de Implementación (Developer)" más arriba.
3. **Desarrollador:** ⏳ Pendiente. Implementar las 7 fases de tareas definidas en el refinamiento técnico.

### Principio rector

Ambas mejoras están al servicio del principio 4.8 de la Visión del Producto: **"La fricción de registro debe tender a cero."** El preview reduce la fricción de consulta (no tener que iniciar para ver). El cronómetro reduce la fricción de captura (no tener que cronometrar externamente y transcribir). Cada segundo que el ejecutante ahorra en interactuar con la aplicación es un segundo que invierte en su entrenamiento o su descanso entre series.
