# HU-20 — Reestructuración del plan de entrenamiento y orden sugerido de ejecución

## Requisitos relacionados

RF04, RF05, RF06 (modificación de seed data y comportamiento de presentación)

## Descripción

Como ejecutante, necesito que el plan de entrenamiento se reestructure para reflejar la realidad operativa y fisiológica de mis sesiones — reduciendo el volumen excesivo en módulos donde la fatiga acumulada limita la calidad del estímulo, fortaleciendo la cobertura de espalda en la versión 1 del Módulo A, flexibilizando la ejecución de abdomen para que pueda realizarse fuera del gimnasio, y estableciendo un orden sugerido de ejecución por módulo basado en priorización biomecánica — para que cada sesión sea ejecutable en tiempo y energía reales, maximice el estímulo efectivo por grupo muscular, y me guíe hacia la secuencia óptima de ejercicios sin restringir mi libertad de adaptación a las circunstancias del gimnasio.

## Contexto y justificación

### Problemas identificados con el plan actual

#### Módulo A — Déficit de espalda en V1 y rigidez de abdomen

La Versión 1 del Módulo A prescribe solo 3 ejercicios de espalda (Tiro de dorsales, Remo con Inclinación, Remo con un solo brazo doblado), mientras que V2 y V3 prescriben 4 (agregan Elevación de hombros con mancuernas). Con la nueva concepción de que los ejercicios de abdomen pueden ejecutarse fuera del gimnasio, **espalda y bíceps son los únicos grupos obligatorios en el gym para el Módulo A**. Que V1 tenga solo 3 ejercicios de espalda deja la parte obligatoria de gym insuficiente en volumen. No existen otros ejercicios de espalda disponibles en el Diccionario, por lo que la solución es agregar Elevación de hombros con mancuernas también a V1, haciéndolo transversal a las 3 versiones.

Adicionalmente, todos los ejercicios de abdomen (Abdominales, Escalador, Giro Ruso, Plancha, Plancha Lateral) son de tipo **Cuerpo** — no requieren ningún equipamiento de gimnasio. El ejecutante necesita la flexibilidad de ejecutarlos en su hogar u otro espacio antes de ir al gym, completando la sesión completa sin dividirla en sub-sesiones. La sesión sigue siendo una sola unidad; simplemente parte de ella puede realizarse en una ubicación diferente.

#### Módulo B — Volumen excesivo para un natural

El Módulo B actual prescribe 11 ejercicios por versión (4 Pecho + 4 Hombro + 3 Tríceps). Esto es excesivo por tres razones científicas:

1. **Fatiga acumulada del SNC:** Los movimientos de empuje comparten sinergistas (deltoides anterior, tríceps). Después de 3-4 ejercicios compuestos de pecho, los deltoides y tríceps ya están significativamente pre-fatigados. Los ejercicios posteriores se ejecutan con menor capacidad neural, reduciendo la calidad del estímulo.
2. **Rendimientos decrecientes:** La literatura (Schoenfeld et al., 2017) indica que pasado cierto umbral de volumen por sesión, cada serie adicional aporta menos hipertrofia y más fatiga sistémica. Para un atleta natural, 8 ejercicios en un push day es un punto óptimo entre estímulo y recuperación.
3. **Viabilidad operativa:** Disponibilidad de máquinas, tiempo total de sesión (<90 min) y fatiga percibida hacen que completar 11 ejercicios con calidad sea impráctico.

La reducción a **3 Pecho + 3 Hombro + 2 Tríceps = 8 ejercicios** mantiene la cobertura de zonas musculares, aprovecha la variedad entre versiones, y reduce el tríceps a 2 ejercicios directos dado que ya recibe estímulo indirecto significativo en todos los presses de pecho y hombro.

#### Módulo C — Un ejercicio por encima del umbral práctico

El Módulo C prescribe 9 ejercicios por versión. Con 6 grupos musculares a cubrir (Cuádriceps, Isquiotibiales, Glúteos, Aductores, Abductores, Gemelos), 8 ejercicios son suficientes para garantizar cobertura completa aprovechando los ejercicios multiarticulares que trabajan múltiples zonas simultáneamente.

#### Ausencia de orden sugerido

El sistema actual no sugiere ningún orden de ejecución. Si bien la libertad de orden es un principio rector del sistema (Restricción de Integridad §6.B.11 del MDS), la ausencia total de orientación puede llevar a secuencias subóptimas — por ejemplo, ejecutar bíceps antes que espalda, lo cual pre-fatiga los flexores del codo y limita la carga en los compuestos de tracción.

### Justificación del orden biomecánico

El orden sugerido se basa en un principio fisiológico fundamentado: **ejecutar primero los grupos musculares que requieren mayor demanda neural y permiten mayor carga, cuando la capacidad del sistema nervioso central está intacta.** Esto maximiza la tensión mecánica (el factor principal de hipertrofia) en los ejercicios de mayor impacto.

---

## Criterios de Aceptación

### Bloque A — Módulo A: Fortalecimiento de espalda y flexibilización de abdomen

#### CA-20.01 — V1 incorpora Elevación de hombros con mancuernas (4 ejercicios de espalda)

**Dado que** la Versión 1 del Módulo A actualmente prescribe solo 3 ejercicios de espalda,
**y** no existen otros ejercicios de espalda en el Diccionario además de los 4 ya catalogados,
**cuando** se aplica la reestructuración del plan,
**entonces** la Versión 1 incorpora "Elevación de hombros con mancuernas" como 4° ejercicio de espalda, igualando a V2 y V3, y el ejercicio pasa a ser fijo transversal a las 3 versiones del Módulo A.

#### CA-20.02 — Composición definitiva del Módulo A — Versión 1 (12 ejercicios)

**Dado que** la V1 del Módulo A se reestructura,
**cuando** se consulta el plan actualizado,
**entonces** la V1 contiene exactamente los siguientes 12 ejercicios en este orden:

| # | Zona Muscular | Ejercicio | Tipo | Series | Repeticiones |
|---|---|---|---|---|---|
| 1 | Dorsal Ancho | Tiro de dorsales (Agarre ancho) | Maquina | 4 | 8-12 |
| 2 | Espalda Media | Remo con Inclinación | Barra de Pesas | 4 | 8-12 |
| 3 | Dorsal Ancho | Remo con un solo brazo doblado | Mancuerna | 4 | 8-12 |
| 4 | Espalda Media | Elevación de hombros con mancuernas | Mancuerna | 4 | 8-12 |
| 5 | Biceps | Curl de biceps | Mancuerna | 4 | 8-12 |
| 6 | Biceps | Curl de martillo cruzado | Mancuerna | 4 | 8-12 |
| 7 | Biceps | Curl de biceps | Polea | 4 | 8-12 |
| 8 | Biceps | Curl de martillo | Mancuerna | 4 | 8-12 |
| 9 | Abdomen | Abdominales | Cuerpo | 4 | 8-12 |
| 10 | Abdomen | Escalador | Cuerpo | 4 | 8-12 |
| 11 | Abdomen | Giro Ruso | Cuerpo | 4 | 8-12 |
| 12 | Abdomen | Plancha | Cuerpo | 4 | 30-45 seg |

**Cambios respecto a la V1 anterior:** Se agrega Elevación de hombros con mancuernas en la posición 4. Los demás ejercicios se desplazan una posición. La V1 pasa de 11 a 12 ejercicios.

#### CA-20.03 — Composición definitiva del Módulo A — Versión 2 (11 ejercicios, sin cambios de contenido)

**Dado que** la V2 ya contiene 4 ejercicios de espalda,
**cuando** se consulta el plan actualizado,
**entonces** la V2 contiene exactamente los siguientes 11 ejercicios en este orden (mismo contenido que antes, orden ajustado a Espalda → Bíceps → Abdomen):

| # | Zona Muscular | Ejercicio | Tipo | Series | Repeticiones |
|---|---|---|---|---|---|
| 1 | Dorsal Ancho | Tiro de dorsales (Agarre ancho) | Maquina | 4 | 8-12 |
| 2 | Espalda Media | Remo con Inclinación | Barra de Pesas | 4 | 8-12 |
| 3 | Dorsal Ancho | Remo con un solo brazo doblado | Mancuerna | 4 | 8-12 |
| 4 | Espalda Media | Elevación de hombros con mancuernas | Mancuerna | 4 | 8-12 |
| 5 | Biceps | Curl de biceps | Mancuerna | 4 | 8-12 |
| 6 | Biceps | Curl de martillo cruzado | Mancuerna | 4 | 8-12 |
| 7 | Biceps | Curl de biceps | Polea | 4 | 8-12 |
| 8 | Biceps | Curl de Contracción | Mancuerna | 4 | 8-12 |
| 9 | Abdomen | Abdominales | Cuerpo | 4 | 8-12 |
| 10 | Abdomen | Plancha | Cuerpo | 4 | 30-45 seg |
| 11 | Abdomen | Plancha Lateral | Cuerpo | 4 | 30-45 seg |

**Cambios respecto a la V2 anterior:** Ningún cambio de composición. Solo se verifica que el orden siga la secuencia Espalda → Bíceps → Abdomen (ya la cumplía).

#### CA-20.04 — Composición definitiva del Módulo A — Versión 3 (11 ejercicios, sin cambios de contenido)

**Dado que** la V3 ya contiene 4 ejercicios de espalda,
**cuando** se consulta el plan actualizado,
**entonces** la V3 contiene exactamente los siguientes 11 ejercicios en este orden:

| # | Zona Muscular | Ejercicio | Tipo | Series | Repeticiones |
|---|---|---|---|---|---|
| 1 | Dorsal Ancho | Tiro de dorsales (Agarre ancho) | Maquina | 4 | 8-12 |
| 2 | Espalda Media | Remo con Inclinación | Barra de Pesas | 4 | 8-12 |
| 3 | Dorsal Ancho | Remo con un solo brazo doblado | Mancuerna | 4 | 8-12 |
| 4 | Espalda Media | Elevación de hombros con mancuernas | Mancuerna | 4 | 8-12 |
| 5 | Biceps | Curl de biceps | Mancuerna | 4 | 8-12 |
| 6 | Biceps | Curl de martillo | Mancuerna | 4 | 8-12 |
| 7 | Biceps | Curl de biceps | Polea | 4 | 8-12 |
| 8 | Biceps | Curl de Contracción | Mancuerna | 4 | 8-12 |
| 9 | Abdomen | Abdominales | Cuerpo | 4 | 8-12 |
| 10 | Abdomen | Giro Ruso | Cuerpo | 4 | 8-12 |
| 11 | Abdomen | Plancha | Cuerpo | 4 | 30-45 seg |

**Cambios respecto a la V3 anterior:** Ningún cambio de composición ni de orden (ya cumplía la secuencia Espalda → Bíceps → Abdomen).

#### CA-20.05 — Abdomen clasificado como grupo muscular ejecutable fuera del gimnasio

**Dado que** todos los ejercicios de abdomen del Módulo A (Abdominales, Escalador, Giro Ruso, Plancha, Plancha Lateral) son de tipo "Cuerpo" y no requieren equipamiento de gimnasio,
**cuando** el ejecutante consulta el plan o se encuentra en una sesión activa del Módulo A,
**entonces** los ejercicios de abdomen se presentan con una indicación visual clara de que son **ejecutables fuera del gimnasio**, diferenciándolos de los ejercicios de espalda y bíceps que requieren equipamiento. La sesión no se divide en sub-sesiones: sigue siendo una sola unidad, pero el ejecutante puede ejecutar la porción de abdomen en una ubicación diferente (hogar, parque, u otro espacio) antes de ir al gym o al final en el gym, según su preferencia.

#### CA-20.06 — Distribución actualizada del Módulo A

**Dado que** se aplica la reestructuración,
**cuando** se evalúa la distribución de ejercicios del Módulo A,
**entonces:**
- **Espalda:** 4 ejercicios fijos transversales a las 3 versiones (Tiro de dorsales, Remo con Inclinación, Remo con un solo brazo doblado, Elevación de hombros con mancuernas).
- **Bíceps:** 2 fijos (Curl de bíceps Mancuerna, Curl de bíceps Polea) + 3 rotativos (Curl de martillo cruzado, Curl de martillo, Curl de Contracción) de los cuales se seleccionan 2 por versión = 4 bíceps por versión.
- **Abdomen:** 2 fijos (Abdominales, Plancha) + 3 rotativos (Escalador, Giro Ruso, Plancha Lateral) de los cuales se seleccionan 2 en V1 y 1 en V2/V3 = 4 abdomen en V1, 3 en V2/V3.
- **Totales por versión:** V1 = 12, V2 = 11, V3 = 11.

---

### Bloque B — Módulo B: Reducción a 8 ejercicios por versión (3P + 3H + 2T)

#### CA-20.07 — Estructura 3 Pecho + 3 Hombro + 2 Tríceps

**Dado que** el Módulo B actual prescribe 11 ejercicios por versión generando fatiga excesiva e inviabilidad operativa,
**cuando** se aplica la reestructuración,
**entonces** cada versión del Módulo B contiene exactamente **8 ejercicios**: 3 de Pecho, 3 de Hombro y 2 de Tríceps. La reducción de tríceps de 3 a 2 ejercicios directos se justifica fisiológicamente porque el tríceps ya recibe estímulo indirecto significativo como sinergista en todos los presses de pecho y hombro.

#### CA-20.08 — Composición definitiva del Módulo B — Versión 1 (8 ejercicios)

**Dado que** la V1 del Módulo B se reestructura,
**cuando** se consulta el plan actualizado,
**entonces** la V1 contiene exactamente los siguientes 8 ejercicios en este orden:

| # | Zona Muscular | Ejercicio | Tipo | Series | Repeticiones |
|---|---|---|---|---|---|
| 1 | Pecho Medio | Press de banca | Maquina | 4 | 8-12 |
| 2 | Pecho Superior | Press de banca inclinada | Maquina | 4 | 8-12 |
| 3 | Pecho Medio | Apertura de pecho sentado | Maquina | 4 | 8-12 |
| 4 | Hombro | Press de elevación sentado | Mancuerna | 4 | 8-12 |
| 5 | Hombro | Elevación lateral | Mancuerna | 4 | 8-12 |
| 6 | Hombro | Elevacion frontal | Mancuerna | 4 | 8-12 |
| 7 | Triceps | Extensión de triceps por encima de la cabeza | Mancuerna | 4 | 8-12 |
| 8 | Triceps | Flexión de triceps con cuerda | Maquina | 4 | 8-12 |

**Justificación de selección V1:** Pecho orientado a máquinas con cobertura de zona media + superior. Hombro con los 3 movimientos fundamentales de deltoides (press compuesto, elevación lateral para medial, frontal para anterior). Tríceps con overhead extension (cabeza larga en estiramiento) + cable pushdown (cabeza lateral).

**Ejercicios removidos de la V1 anterior:** Flexiones (Pecho Inferior), Remo vertical (Hombro), Dominada de triceps banco (Tríceps).

#### CA-20.09 — Composición definitiva del Módulo B — Versión 2 (8 ejercicios)

**Dado que** la V2 del Módulo B se reestructura,
**cuando** se consulta el plan actualizado,
**entonces** la V2 contiene exactamente los siguientes 8 ejercicios en este orden:

| # | Zona Muscular | Ejercicio | Tipo | Series | Repeticiones |
|---|---|---|---|---|---|
| 1 | Pecho Medio | Press de banca | Maquina | 4 | 8-12 |
| 2 | Pecho Superior | Apertura de pecho inclinado | Maquina | 4 | 8-12 |
| 3 | Pecho Inferior | Cruce en polea alta | Maquina | 4 | 8-12 |
| 4 | Hombro | Press de elevación sentado | Mancuerna | 4 | 8-12 |
| 5 | Hombro | Elevación lateral | Mancuerna | 4 | 8-12 |
| 6 | Hombro | Remo vertical con cable | Maquina | 4 | 8-12 |
| 7 | Triceps | Dominada de triceps banco | Pesa | 4 | 8-12 |
| 8 | Triceps | Flexión de triceps con cuerda | Maquina | 4 | 8-12 |

**Justificación de selección V2:** Pecho con máxima variedad de zonas (medio + superior + inferior) usando máquinas/cables. Hombro con press compuesto + elevación lateral (medial) + remo vertical con cable (variante del V1). Tríceps con bench dip + cable pushdown (pairing diferente al V1).

**Ejercicios removidos de la V2 anterior:** Apertura de pecho sentado (Pecho Medio), Press de mancuerna (Pecho Medio), Extensión de triceps por encima de la cabeza (Tríceps).

#### CA-20.10 — Composición definitiva del Módulo B — Versión 3 (8 ejercicios)

**Dado que** la V3 del Módulo B se reestructura,
**cuando** se consulta el plan actualizado,
**entonces** la V3 contiene exactamente los siguientes 8 ejercicios en este orden:

| # | Zona Muscular | Ejercicio | Tipo | Series | Repeticiones |
|---|---|---|---|---|---|
| 1 | Pecho Medio | Press de banca | Maquina | 4 | 8-12 |
| 2 | Pecho Medio | Press de mancuerna | Mancuernas | 4 | 8-12 |
| 3 | Pecho Inferior | Flexiones | Cuerpo | 4 | Al fallo técnico |
| 4 | Hombro | Press de elevación sentado | Mancuerna | 4 | 8-12 |
| 5 | Hombro | Elevacion frontal | Mancuerna | 4 | 8-12 |
| 6 | Hombro | Remo vertical | Barra de Pesas | 4 | 8-12 |
| 7 | Triceps | Dominada de triceps banco | Pesa | 4 | 8-12 |
| 8 | Triceps | Extensión de triceps por encima de la cabeza | Mancuerna | 4 | 8-12 |

**Justificación de selección V3:** Pecho con variedad de implementos (máquina + mancuerna + cuerpo) trabajando zona media + inferior. Hombro con press compuesto + frontal (anterior) + remo vertical con barra (variante del V2). Tríceps con bench dip (diferente del V1) + overhead extension (rotado del V1).

**Ejercicios removidos de la V3 anterior:** Press de banca inclinada (Pecho Superior), Apertura de pecho sentado (Pecho Medio), Cruce en polea alta (Pecho Inferior), Flexión de triceps con cuerda (Tríceps).

#### CA-20.11 — Distribución actualizada del Módulo B y cobertura completa del Diccionario

**Dado que** se aplica la reestructuración del Módulo B,
**cuando** se evalúa la distribución de los 15 ejercicios del Diccionario del Módulo B a través de las 3 versiones,
**entonces:**

**Pecho (7 del Diccionario → 3 por versión):**
| Ejercicio | V1 | V2 | V3 |
|-----------|----|----|-----|
| Press de banca | ✅ | ✅ | ✅ |
| Press de banca inclinada | ✅ | — | — |
| Apertura de pecho sentado | ✅ | — | — |
| Apertura de pecho inclinado | — | ✅ | — |
| Cruce en polea alta | — | ✅ | — |
| Press de mancuerna | — | — | ✅ |
| Flexiones | — | — | ✅ |

**Hombro (5 del Diccionario → 3 por versión):**
| Ejercicio | V1 | V2 | V3 |
|-----------|----|----|-----|
| Press de elevación sentado | ✅ | ✅ | ✅ |
| Elevación lateral | ✅ | ✅ | — |
| Elevacion frontal | ✅ | — | ✅ |
| Remo vertical con cable | — | ✅ | — |
| Remo vertical | — | — | ✅ |

**Tríceps (3 del Diccionario → 2 por versión):**
| Ejercicio | V1 | V2 | V3 |
|-----------|----|----|-----|
| Extensión de triceps por encima de la cabeza | ✅ | — | ✅ |
| Flexión de triceps con cuerda | ✅ | ✅ | — |
| Dominada de triceps banco | — | ✅ | ✅ |

**Resultado:** Los 15 ejercicios del Módulo B en el Diccionario están distribuidos en al menos 1 versión. Cada ejercicio aparece en 1 a 3 versiones. 0 ejercicios del Diccionario del Módulo B quedan sin versión asignada.

---

### Bloque C — Módulo C: Reducción a 8 ejercicios por versión

#### CA-20.12 — Máximo 8 ejercicios con cobertura de los 6 grupos musculares

**Dado que** el Módulo C actual prescribe 9 ejercicios por versión,
**cuando** se aplica la reestructuración,
**entonces** cada versión del Módulo C contiene exactamente **8 ejercicios**, cubriendo los 6 grupos musculares del tren inferior: Cuádriceps, Isquiotibiales, Glúteos, Aductores, Abductores y Gemelos. La cobertura de aductores puede lograrse mediante ejercicios multiarticulares (ej: Sentadilla de Sumo cubre Cuádriceps + Aductores) sin necesidad de un ejercicio de aislamiento dedicado en todas las versiones.

#### CA-20.13 — Composición definitiva del Módulo C — Versión 1 (8 ejercicios)

**Dado que** la V1 del Módulo C se reestructura,
**cuando** se consulta el plan actualizado,
**entonces** la V1 contiene exactamente los siguientes 8 ejercicios en este orden:

| # | Zona Muscular | Ejercicio | Tipo | Series | Repeticiones |
|---|---|---|---|---|---|
| 1 | Cuádriceps | Sentadilla | Maquina Multiestación | 4 | 8-12 |
| 2 | Cuádriceps | Press de Pierna | Maquina | 4 | 8-12 |
| 3 | Cuádriceps | Extensión de Cuadriceps | Maquina | 4 | 8-12 |
| 4 | Isquiotibiales | Curl Femoral Tumbado | Maquina | 4 | 8-12 |
| 5 | Glúteos | Empuje de Cadera | Maquina | 4 | 8-12 |
| 6 | Aductores | Aductor de Cadera | Maquina | 4 | 8-12 |
| 7 | Abductores | Abductor de Cadera | Maquina | 4 | 8-12 |
| 8 | Gemelos (Sóleo) | Elevación de Gemelos Sentado | Maquina | 4 | 8-12 |

**Cobertura de zonas:** Cuádriceps ✅, Isquiotibiales ✅, Glúteos ✅, Aductores ✅ (dedicado), Abductores ✅, Gemelos ✅.

**Ejercicio removido:** Avanzada de Zancadas (redundante con Sentadilla + Press de Pierna para cobertura de cuádriceps/glúteos).

#### CA-20.14 — Composición definitiva del Módulo C — Versión 2 (8 ejercicios)

**Dado que** la V2 del Módulo C se reestructura,
**cuando** se consulta el plan actualizado,
**entonces** la V2 contiene exactamente los siguientes 8 ejercicios en este orden:

| # | Zona Muscular | Ejercicio | Tipo | Series | Repeticiones |
|---|---|---|---|---|---|
| 1 | Cuádriceps, Aductores | Sentadilla de Sumo | Mancuerna o Pesa Rusa | 4 | 8-12 |
| 2 | Cuádriceps, Glúteos | Sentadilla Bulgara Dividida | Mancuernas | 4 | 8-12 |
| 3 | Cuádriceps | Press de Pierna | Maquina | 4 | 8-12 |
| 4 | Cuádriceps | Extensión de Cuadriceps | Maquina | 4 | 8-12 |
| 5 | Isquiotibiales | Curl Femoral Tumbado | Maquina | 4 | 8-12 |
| 6 | Glúteos, Cuádriceps | Zancada hacia atras | Mancuernas | 4 | 8-12 |
| 7 | Abductores | Abductor de Cadera | Maquina | 4 | 8-12 |
| 8 | Gemelos (Sóleo) | Elevación de Gemelos Sentado | Maquina | 4 | 8-12 |

**Cobertura de zonas:** Cuádriceps ✅, Isquiotibiales ✅, Glúteos ✅ (Búlgara + Zancada atrás), Aductores ✅ (Sentadilla de Sumo multi-zona), Abductores ✅, Gemelos ✅.

**Ejercicio removido:** Avanzada de Zancadas (redundante con Sentadilla Búlgara + Zancada hacia atrás para cuádriceps/glúteos).

#### CA-20.15 — Composición definitiva del Módulo C — Versión 3 (8 ejercicios)

**Dado que** la V3 del Módulo C se reestructura,
**cuando** se consulta el plan actualizado,
**entonces** la V3 contiene exactamente los siguientes 8 ejercicios en este orden:

| # | Zona Muscular | Ejercicio | Tipo | Series | Repeticiones |
|---|---|---|---|---|---|
| 1 | Cuádriceps, Glúteos | Sentadilla Bulgara Dividida | Mancuernas | 4 | 8-12 |
| 2 | Cuádriceps, Glúteos | Subir Escalones | Maquina | 4 | 8-12 |
| 3 | Cuádriceps | Sentadilla | Cuerpo | 4 | 8-12 |
| 4 | Cuádriceps | Extensión de Cuadriceps | Maquina | 4 | 8-12 |
| 5 | Isquiotibiales | Curl Femoral Tumbado | Maquina | 4 | 8-12 |
| 6 | Aductores | Aductor de Cadera | Maquina | 4 | 8-12 |
| 7 | Abductores | Abductor de Cadera | Maquina | 4 | 8-12 |
| 8 | Gemelos (Sóleo) | Elevación de Gemelos Sentado | Maquina | 4 | 8-12 |

**Cobertura de zonas:** Cuádriceps ✅, Isquiotibiales ✅, Glúteos ✅ (Búlgara + Subir Escalones), Aductores ✅ (dedicado), Abductores ✅, Gemelos ✅.

**Ejercicio removido:** Avanzada de Zancadas (redundante con Sentadilla Búlgara + Subir Escalones).

#### CA-20.16 — Distribución del Módulo C y nota sobre Avanzada de Zancadas

**Dado que** la Avanzada de Zancadas se remueve de las 3 versiones del Módulo C,
**cuando** se evalúa la distribución,
**entonces:**

- **Avanzada de Zancadas permanece en el Diccionario de Ejercicios** del Módulo C y sigue disponible para sustitución puntual en sesiones activas (RF16). No se elimina del sistema.
- 13 de los 14 ejercicios del Módulo C en el Diccionario están asignados a al menos 1 versión del plan.
- **4 ejercicios fijos** transversales a las 3 versiones: Extensión de Cuádriceps, Curl Femoral Tumbado, Abductor de Cadera, Elevación de Gemelos Sentado.
- **4 ejercicios variables** por versión, cubriendo siempre los 6 grupos musculares del tren inferior.

---

### Bloque D — Orden sugerido de ejecución por módulo

#### CA-20.17 — Principio: el orden sugerido es orientativo, no obligatorio

**Dado que** el sistema establece un orden sugerido de ejecución por módulo basado en priorización biomecánica,
**cuando** el ejecutante consulta el plan o se encuentra en una sesión activa,
**entonces** el orden sugerido se comunica como una **recomendación informativa** (a través del ordenamiento de la lista de ejercicios y/o una nota explicativa) y **no restringe** la libertad del ejecutante para ejecutar los ejercicios en cualquier orden según las circunstancias del gimnasio. La Restricción de Integridad §6.B.11 del MDS ("El orden de ejecución de ejercicios dentro de una sesión es libre") sigue plenamente vigente.

#### CA-20.18 — Orden sugerido del Módulo A: Espalda → Bíceps → Abdomen

**Dado que** el ejecutante consulta o ejecuta una sesión del Módulo A,
**cuando** se presentan los ejercicios,
**entonces** el orden sugerido es:

1. **Espalda** (ejercicios 1-4): Primero, porque los compuestos de tracción (remo, tiro de dorsales) son los de mayor demanda neural del módulo y el bíceps actúa como sinergista — ejecutarlos con el SNC fresco maximiza la carga y el estímulo en el grupo muscular más grande.
2. **Bíceps** (ejercicios 5-8): Segundo, aprovechando la pre-activación del bíceps durante los ejercicios de espalda. Los curls de aislamiento no requieren tanta capacidad neural.
3. **Abdomen** (ejercicios 9-12 o 9-11 según versión): Al final si se ejecuta en el gym. **Si el ejecutante elige hacer abdomen fuera del gym, lo ideal es ejecutarlo al inicio, antes de la sesión en el gimnasio**, como activación del core previo a los ejercicios de tracción.

#### CA-20.19 — Orden sugerido del Módulo B: Pecho → Hombro → Tríceps

**Dado que** el ejecutante consulta o ejecuta una sesión del Módulo B,
**cuando** se presentan los ejercicios,
**entonces** el orden sugerido es:

1. **Pecho** (ejercicios 1-3): Primero, porque es el grupo muscular más grande del módulo de empuje y los presses de pecho permiten la mayor expresión de fuerza. Los deltoides anteriores y el tríceps actúan como sinergistas.
2. **Hombro** (ejercicios 4-6): Segundo, ejecutando el press de hombro compuesto mientras la capacidad neural aún es razonable, seguido por las elevaciones de aislamiento.
3. **Tríceps** (ejercicios 7-8): Al final, porque el tríceps ya está parcialmente fatigado por todos los presses anteriores (pecho y hombro). Los 2 ejercicios directos completan el estímulo sobre un músculo ya pre-activado, requiriendo menos volumen para alcanzar el umbral efectivo.

#### CA-20.20 — Orden sugerido del Módulo C: Cuádriceps compuestos → Isquiotibiales → Glúteos → Aductores/Abductores → Gemelos

**Dado que** el ejecutante consulta o ejecuta una sesión del Módulo C,
**cuando** se presentan los ejercicios,
**entonces** el orden sugerido es:

1. **Cuádriceps — compuestos** (ejercicios tipo Sentadilla, Press de Pierna): Primero, porque son los ejercicios de mayor demanda sistémica sobre el SNC del cuerpo entero. La sentadilla y el press de pierna movilizan las mayores cargas absolutas y requieren capacidad neural máxima. Ejecutarlos primero, fresco, maximiza tensión mecánica.
2. **Cuádriceps — aislamiento** (Extensión de Cuádriceps): Después de los compuestos, completando el volumen de cuádriceps.
3. **Isquiotibiales** (Curl Femoral Tumbado): Cadena posterior, requiere buena activación neural.
4. **Glúteos** (Empuje de Cadera, Zancada hacia atrás, u otros según versión): Ya pre-activados por los compuestos de cuádriceps. Los ejercicios multiarticulares que combinan glúteos+cuádriceps (Sentadilla Búlgara, Zancada, Subir Escalones) se ubican según su zona muscular primaria: si son predominantemente de cuádriceps van en la sección de compuestos, si son predominantemente de glúteos van aquí.
5. **Aductores/Abductores** (Aductor de Cadera, Abductor de Cadera, o cobertura multi-zona): Ejercicios de aislamiento en máquina con baja demanda sistémica.
6. **Gemelos** (Elevación de Gemelos Sentado): Al final, porque el sóleo es un músculo postural con predominancia de fibras tipo I, extremadamente resiliente a la fatiga. Puede ejecutarse efectivamente incluso al final de la sesión.

---

### Bloque E — Actualización documental (responsabilidad del PO) ✅ Completado

> **Estado:** ✅ Completado por el PO el 2026-03-04. Los documentos de negocio fueron actualizados y verificados en coherencia inter-documental. Esta documentación es el insumo autoritativo para los pasos siguientes.
>
> **Nota para el equipo:** Los criterios de este bloque fueron implementados por el PO directamente en la documentación de negocio. Los siguientes documentos fueron actualizados:

#### CA-20.21 — Plan de Entrenamiento actualizado ✅

**Dado que** las composiciones de los 3 módulos cambian,
**cuando** el PO actualiza el documento `docs/business_definition/Plan de Entrenamiento.md`,
**entonces** el documento refleja:
- La nota del Módulo A actualizada indicando que Espalda tiene 4 ejercicios fijos en todas las versiones, y que Abdomen es ejecutable fuera del gym.
- La V1 del Módulo A con 12 ejercicios (agrega Elevación de hombros con mancuernas).
- La nota del Módulo B actualizada indicando la nueva distribución (1 fijo Pecho + 6 rotativos, 1 fijo Hombro + 4 rotativos, 3 rotativos Tríceps, 2 seleccionados por versión de cada grupo).
- Las 3 versiones del Módulo B con 8 ejercicios cada una según las composiciones definitivas de CA-20.08 a CA-20.10.
- La nota del Módulo C actualizada indicando 4 fijos + 4 variables, máximo 8 ejercicios, y la salida de Avanzada de Zancadas de las versiones (permanece en Diccionario).
- Las 3 versiones del Módulo C con 8 ejercicios cada una según las composiciones definitivas de CA-20.13 a CA-20.15.
- El orden de los ejercicios en cada tabla refleja el orden sugerido por módulo.

#### CA-20.22 — Manifiesto de Dominio Sistémico actualizado ✅

**Dado que** se introducen dos conceptos nuevos (orden sugerido y flexibilización de abdomen),
**cuando** el PO actualiza el documento `docs/business_definition/Manifiesto de Dominio Sistémico.md`,
**entonces** el documento incorpora:
- En la **Ontología del Dominio (§4.A — Glosario):** Definición de "Orden Sugerido de Ejecución" — secuencia recomendada de grupos musculares dentro de una sesión, basada en priorización biomecánica (mayor demanda neural primero), que no constituye una restricción obligatoria sino una guía para maximizar la calidad del estímulo.
- En la **Ontología del Dominio (§4.A — Glosario):** Definición de "Ejercicio sin Requisito de Equipamiento" — ejercicio ejecutable sin equipamiento de gimnasio (tipo Cuerpo), que puede realizarse en cualquier ubicación como parte de la misma sesión sin dividirla.
- En la **Dinámica del Sistema (§5.A — Flujo 1):** Adición en el paso de ejecución del entrenamiento de la referencia al orden sugerido como guía (no imposición), y la mención de que ejercicios de abdomen en el Módulo A pueden ejecutarse fuera del gym antes o después de la porción de gym.
- Se preserva íntegramente la **Restricción de Integridad §6.B.11** ("El orden de ejecución es libre") sin modificación, y se agrega una aclaración de que el orden sugerido es informativo y coexiste con dicha restricción.

#### CA-20.23 — Coherencia inter-documental ✅

**Dado que** múltiples documentos de negocio se actualizan,
**cuando** el PO completa las actualizaciones,
**entonces** se verifica que:
- El Diccionario de Ejercicios (`Diccionario de Ejercicios.md`) **no requiere cambios** — los ejercicios del catálogo no se modifican, solo su asignación a versiones del plan.
- El Plan de Entrenamiento es coherente con el Manifiesto (conceptos, terminología, reglas).
- La Visión del Producto y los Requerimientos **no requieren cambios sustanciales** — RF04, RF05, RF06 siguen siendo válidos como están redactados; los cambios son a nivel de seed data (contenido del plan), no de funcionalidad del sistema.
- Cada ejercicio referenciado en las versiones del Plan existe en el Diccionario con el módulo correcto.

---

### Bloque F — Análisis técnico, diseño e implementación (responsabilidad del Arquitecto y Desarrollador) ⏳ Pendiente

> **Estado:** ✅ Análisis arquitectónico completado (2026-03-04). Listo para refinamiento técnico por el Desarrollador. Ver sección "Análisis Arquitectónico (Arquitecto)" más abajo.
>
> **Nota para el equipo:** Los criterios de este bloque se ejecutan ahora que el PO ha completado las actualizaciones documentales del Bloque E. La documentación de negocio actualizada es la fuente de verdad. El **Arquitecto** realizó el análisis de impacto técnico y diseño de la solución. El **Desarrollador** refina dicho análisis y diseño, y procede a implementar la historia de usuario en código.

#### CA-20.24 — Seed data del plan refleja la documentación actualizada

**Dado que** el PO ha actualizado la documentación del Plan de Entrenamiento con las nuevas composiciones, y el Arquitecto ha completado el análisis y diseño técnico,
**cuando** el Desarrollador implementa los cambios en el código fuente,
**entonces** el seed data (tabla `plan_assignment` o equivalente) refleja exactamente las composiciones, cantidades y orden de ejercicios definidos en la documentación para cada combinación módulo-versión:
- Módulo A: V1 = 12 asignaciones, V2 = 11 asignaciones, V3 = 11 asignaciones.
- Módulo B: V1 = 8 asignaciones, V2 = 8 asignaciones, V3 = 8 asignaciones.
- Módulo C: V1 = 8 asignaciones, V2 = 8 asignaciones, V3 = 8 asignaciones.
- El campo de orden/posición de cada asignación refleja el orden sugerido por módulo definido en los criterios del Bloque D.

#### CA-20.25 — Presentación de ejercicios en la UI refleja el orden sugerido

**Dado que** el orden sugerido está definido en el seed data a través de la posición de cada ejercicio,
**cuando** el ejecutante consulta el Plan de Entrenamiento (pantalla D1) o se encuentra en una sesión activa (pantalla E1),
**entonces** los ejercicios se listan en el orden sugerido (Espalda → Bíceps → Abdomen para A; Pecho → Hombro → Tríceps para B; Cuádriceps compuestos → Isquiotibiales → Glúteos → Aductores/Abductores → Gemelos para C). Este orden es la presentación por defecto; no impide que el ejecutante ejecute y registre series en cualquier orden.

#### CA-20.26 — Indicación visual de "ejecutable fuera del gym" para ejercicios de abdomen

**Dado que** los ejercicios de abdomen del Módulo A pueden realizarse fuera del gimnasio,
**cuando** el ejecutante consulta la sesión del Módulo A (tanto en preview como en sesión activa),
**entonces** los ejercicios de abdomen se presentan con una diferenciación visual (separador de sección, icono, nota o etiqueta) que indica que son ejecutables fuera del gym. El mecanismo visual exacto queda a criterio del Arquitecto (en su diseño) y del Desarrollador (en su implementación), pero debe ser claro y no intrusivo.

#### CA-20.27 — Migración de datos: sesiones existentes se preservan íntegramente

**Dado que** el plan cambia y puede haber sesiones históricas registradas con las composiciones anteriores (11 ejercicios en Módulo B, 9 en Módulo C),
**cuando** se aplica la actualización del seed data,
**entonces:**
- Las sesiones ya completadas (estado Completada o Incompleta) **no se modifican**. Sus registros de series están vinculados a `exercise_id` y `session_id`, no a `plan_assignment`. Los datos históricos se preservan íntegramente.
- Si existe una sesión en estado "En Progreso" al momento de la actualización, el Arquitecto debe definir la estrategia de manejo en su diseño técnico (completarla con la composición anterior o adaptarla a la nueva) y el Desarrollador la implementa. Se recomienda permitir completarla con los ejercicios que ya tiene asignados.
- Las **nuevas sesiones** iniciadas después de la actualización utilizan las composiciones actualizadas del plan.
- El estado de rotación (módulo actual, versión por módulo) **no se reinicia**. Si al ejecutante le tocaba Módulo B V2, le sigue tocando Módulo B V2 — simplemente con la nueva composición de V2.

---

## Notas para el equipo

### Secuencia de implementación

1. **PO:** ✅ Completado (2026-03-04). Documentación de negocio actualizada: Plan de Entrenamiento (composiciones, orden sugerido, nota de abdomen) y Manifiesto de Dominio Sistémico (nuevos términos en Glosario, Flujo 1 actualizado, Restricción §6.B.11 con aclaración). Coherencia inter-documental verificada.
2. **Arquitecto:** ✅ Completado (2026-03-04). Análisis arquitectónico y diseño de solución completados. Decisiones clave: agregar `sort_order` a `plan_assignment` (MIGRATION_7_8), reescribir seed data (82 asignaciones), cambiar ORDER BY en DAOs, indicador visual "fuera del gym" derivado de `isBodyweight`. Ver sección "Análisis Arquitectónico (Arquitecto)" más abajo.
3. **Desarrollador:** ⏳ Pendiente. Refinar el análisis y diseño del Arquitecto (validar viabilidad, identificar detalles de implementación, proponer ajustes si es necesario). Luego implementar la historia de usuario en código: cambios en seed data, migración (si aplica), reordenamiento de UI y componente visual de "ejecutable fuera del gym".

### Diferencia clave con HU-15.5

HU-15.5 fue una migración de la estructura de módulos (reasignación de `module_code` de ejercicios). HU-20 **no modifica la pertenencia de ejercicios a módulos** — los ejercicios siguen en sus módulos actuales. Lo que cambia es la **asignación de ejercicios a versiones del plan** (tabla `plan_assignment`): cuáles ejercicios se incluyen en cada versión, en qué orden, y cuántos.

---

## Análisis Arquitectónico (Arquitecto)

<!-- ============================================================================ -->
<!-- SECCIÓN AGREGADA POR: Workflow analizar-disenar-historia-usuario            -->
<!-- ETAPA: Análisis Arquitectónico                                              -->
<!-- RESPONSABLE: Arquitecto                                                     -->
<!-- FECHA: 2026-03-04                                                           -->
<!-- ESTADO: Analizado (Arquitecto)                                              -->
<!-- ============================================================================ -->

### Decisiones de Diseño

**Patrón Arquitectónico:** Migración DDL + Data con propagación de orden vía columna `sort_order` en `plan_assignment` — sin duplicación en `session_exercise`.

**Justificación:** La tabla `plan_assignment` actualmente tiene 4 columnas: `module_version_id`, `exercise_id`, `sets`, `reps`. No existe ningún mecanismo para persistir el orden sugerido de ejecución. Las queries de presentación en `PlanAssignmentDao` y `SessionExerciseDao` ordenan `ORDER BY e.name ASC` (alfabético), lo cual es incompatible con el orden biomecánico requerido por CA-20.24/CA-20.25. La solución es agregar `sort_order INTEGER NOT NULL DEFAULT 0` a `plan_assignment` mediante migración Room (MIGRATION_7_8), reescribir las 93 asignaciones actuales a 82 nuevas con composiciones y orden correctos, y cambiar las cláusulas ORDER BY en todos los DAOs de presentación.

Se mantiene `sort_order` únicamente en `plan_assignment` (no en `session_exercise`) porque: (1) el plan es la fuente de verdad del orden sugerido, (2) las queries de sesión ya hacen LEFT JOIN a `plan_assignment` — el `sort_order` es accesible sin esquema adicional, (3) ejercicios sustituidos pueden resolver su posición vía subconsulta sobre `original_exercise_id`, y (4) se evita redundancia de datos y una segunda migración DDL.

**Alternativa descartada — sort_order en `session_exercise`:** Requeriría ALTER TABLE adicional, lógica en `SessionRepositoryImpl.createSession()` para copiar sort_order al crear la sesión, y generaría desincronización si el plan cambia en el futuro. Mayor complejidad sin beneficio funcional.

**Componentes Afectados:**

- **`PlanAssignmentEntity` (Modificación — Menor):** Agregar campo `sortOrder: Int` con `@ColumnInfo(name = "sort_order")` y **valor default Kotlin `= 0`** para compatibilidad con código existente que construye la entidad sin proporcionar sort_order (e.g., `PlanRepositoryImpl.assignExercise()` de HU-04).
- **`Migrations.kt` (Modificación — Mayor):** Agregar `MIGRATION_7_8` con 3 pasos: (1) `ALTER TABLE plan_assignment ADD COLUMN sort_order INTEGER NOT NULL DEFAULT 0`, (2) `DELETE FROM plan_assignment` (elimina las 93 asignaciones actuales), (3) INSERT de 82 nuevas asignaciones con `sort_order` correcto. El patrón es idéntico al precedente de `MIGRATION_6_7` (HU-15.5) pero incluye DDL adicional. Room wraps la migración en transacción implícita con PRAGMA foreign_keys deshabilitado.
- **`TensionDatabase` (Modificación — Menor):** Bump `version` de 7 a 8.
- **`DatabaseModule` (Modificación — Menor):** Agregar `Migrations.MIGRATION_7_8` a la cadena `.addMigrations()` del Room builder.
- **`PlanSeeder` (Modificación — Mayor):** Reescribir `seedPlanAssignments()` con las 82 nuevas asignaciones. Actualizar helper `pa()` para aceptar parámetro `sortOrder`. Los `seedModuleVersions()` no cambian (IDs 1-9 permanecen). El Seeder se ejecuta en `onCreate()` y `onDestructiveMigration()` — instalaciones nuevas obtienen los datos correctos directamente.
- **`PlanAssignmentDao` (Modificación — Menor):** Cambiar `ORDER BY e.name ASC` → `ORDER BY pa.sort_order ASC` en `getDetailsByModuleVersionId()`. La query ya hace INNER JOIN a `plan_assignment`, por lo que `pa.sort_order` es accesible sin cambios al FROM.
- **`SessionExerciseDao` (Modificación — Moderado):** Cambiar ORDER BY en 3 queries que usan `ORDER BY e.name ASC` para la presentación de ejercicios en sesión activa, resumen y detalle. El nuevo patrón usa subconsulta con fallback. **Nota importante:** La query `getBySessionIdWithDetails()` ya tiene `INNER JOIN session s`, por lo que puede usar `s.module_version_id` directamente. Sin embargo, `getExercisesForSummary()` y `getExercisesForSessionDetail()` **no tienen JOIN a la tabla `session`** — deben resolverlo mediante: (a) agregar `INNER JOIN session s ON se.session_id = s.id` a esas queries, o (b) usar subquery inline `(SELECT s2.module_version_id FROM session s2 WHERE s2.id = se.session_id)`. La opción (a) es preferida por claridad. Patrón resultante:
  ```sql
  ORDER BY COALESCE(
    (SELECT pa2.sort_order FROM plan_assignment pa2
     WHERE pa2.module_version_id = s.module_version_id
     AND pa2.exercise_id = COALESCE(se.original_exercise_id, se.exercise_id)),
    9999
  ) ASC
  ```
  Para ejercicios no sustituidos: busca sort_order del exercise_id → lo encuentra. Para sustituidos: busca sort_order del original_exercise_id → hereda posición del original. Para ejercicios sin plan_assignment (históricos o custom): fallback 9999 (al final).
- **`PlanRepositoryImpl.assignExercise()` (Modificación — Menor):** Actualmente construye `PlanAssignmentEntity` sin `sortOrder`. Tras agregar el campo con default Kotlin `= 0`, el código compila pero los ejercicios asignados manualmente por el usuario quedarían con sort_order 0 (inicio de la lista). Se debe actualizar para computar `MAX(sort_order) + 1` de la `module_version_id` correspondiente, appendeando al final de la lista. Esto requiere un método auxiliar en `PlanAssignmentDao` (e.g., `getMaxSortOrder(moduleVersionId: Long): Int?`).
- **Composables de UI (Modificación — Menor):** Agregar indicador visual "ejecutable fuera del gym" usando la información ya disponible en los DTOs (`isBodyweight` + módulo de la sesión). Lógica: `if (moduleCode == "A" && isBodyweight == 1)` → mostrar indicador. No requiere nuevas queries ni cambios de backend — los campos `isBodyweight` (en `PlanAssignmentWithExerciseDetails` y `SessionExerciseWithDetails`) y el módulo (disponible en el contexto del ViewModel) ya existen.

**Hitos de Implementación:**

1. **Capa Data — Esquema** - Agregar `sortOrder: Int` a `PlanAssignmentEntity`, bump versión en `TensionDatabase` a 8.
   - Dependencias: Ninguna (punto de partida)
2. **Capa Data — Migración** - Crear `MIGRATION_7_8` en `Migrations.kt` (ALTER TABLE + DELETE + INSERT 82 filas con sort_order), registrar en `DatabaseModule`.
   - Dependencias: Hito 1
3. **Capa Data — Seed** - Reescribir `PlanSeeder` con 82 asignaciones y sort_order, actualizar helper `pa()`.
   - Dependencias: Hito 1
4. **Capa Data — Queries de orden** - Actualizar ORDER BY en `PlanAssignmentDao.getDetailsByModuleVersionId()` y 3 queries en `SessionExerciseDao` para usar sort_order con fallback para sustituciones.
   - Dependencias: Hitos 1 y 2
5. **Capa UI — Indicador visual** - Agregar diferenciación visual "fuera del gym" para ejercicios bodyweight del Módulo A en composables de sesión/plan.
   - Dependencias: Hito 4

### Validación de Impacto

Se verificó el código fuente real de todos los componentes involucrados:

- **`PlanAssignmentEntity.kt`:** Confirmado que tiene 4 campos: `moduleVersionId`, `exerciseId`, `sets`, `reps` — sin `sort_order`. PK compuesto `(module_version_id, exercise_id)` con FKs RESTRICT a `module_version` y `exercise`.
- **`PlanAssignmentDao.kt`:** Confirmado que `getDetailsByModuleVersionId()` usa `ORDER BY e.name ASC`. La query hace INNER JOIN a `plan_assignment pa` — `pa.sort_order` será accesible tras la migración. El DTO `PlanAssignmentWithExerciseDetails` incluye `isBodyweight: Int` y `moduleCode: String`, suficientes para el indicador visual sin cambios al DTO.
- **`SessionExerciseDao.kt`:** Confirmado 3 queries con `ORDER BY e.name ASC` (líneas 127, 243, 324). La query `getBySessionIdWithDetails()` ya tiene LEFT JOIN a `plan_assignment pa` y a `session s`. Los campos `s.module_version_id` y `se.original_exercise_id` están disponibles para la subconsulta de sort_order. El DTO `SessionExerciseWithDetails` incluye `isBodyweight: Int`.
- **`PlanSeeder.kt`:** Confirmado 93 asignaciones actuales (A: 33, B: 33, C: 27) distribuidas en helper `pa(db, moduleVersionId, exerciseId, reps)` con `sets = 4` constante. Los `seedModuleVersions()` insertan 9 module_versions (IDs 1-9) que no cambian.
- **`Migrations.kt`:** Confirmado solo contiene `MIGRATION_6_7` (HU-15.5). Patrón establecido: DELETE FROM plan_assignment + INSERT nuevos registros dentro del `migrate()` override. La migración 7→8 seguirá el mismo patrón con DDL inicial.
- **`TensionDatabase.kt`:** Confirmado `version = 7`. Entidades: 16 clases registradas, incluye `PlanAssignmentEntity`.
- **`DatabaseModule.kt`:** Confirmado builder chain: `.addCallback(PrepopulateCallback()).addMigrations(Migrations.MIGRATION_6_7).fallbackToDestructiveMigration()`. Se agregará `MIGRATION_7_8` a la cadena.
- **`ExerciseSeeder.kt`:** Confirmado que el ejercicio "Elevación de hombros con mancuernas" ya existe con `id = 26`, `module_code = "A"`, `equipment_type_id = 5` (Mancuerna). No se requiere agregar ejercicios nuevos.
- **`SessionRepositoryImpl.kt`:** Confirmado que `createSession()` (línea 131) usa `planAssignmentDao.getByModuleVersionId(moduleVersionId).first()` para obtener los ejercicios del plan. La query `getByModuleVersionId()` no tiene ORDER BY — el orden de la lista no afecta la creación de la sesión. Las nuevas sesiones post-migración automáticamente usan las nuevas 82 asignaciones.
- **`PrepopulateFacade.kt`:** Confirmado cadena: `ModuleSeeder.seed()` → `ExerciseSeeder.seed()` → `PlanSeeder.seed()`, envuelta en transacción explícita. Se ejecuta en `onCreate()` y `onDestructiveMigration()`.

**Cadena de impacto verificada:** El cambio es contenido en la capa Data con propagación visual a UI. No afecta Domain Layer (no hay cambios en Repository interfaces, Use Cases ni Models). El constructor de `PlanAssignmentEntity` en `PlanRepositoryImpl.assignExercise()` compila gracias al default Kotlin de `sortOrder = 0` y se actualiza para computar el sort_order correcto. Las sesiones completadas/incompletas son intactas porque `session_exercise` y `exercise_set` no se modifican. El estado de rotación (`rotation_state`) no se reinicia.

**Documentación técnica a actualizar durante implementación:** `docs/architecture/Modelo de Datos.md` debe actualizarse para reflejar: (1) nueva columna `sort_order` en `plan_assignment`, (2) seed data de 82 filas (no 93), (3) ejemplo A-V1 con 12 ejercicios, (4) cardinalidad "8-12 ejercicios" en relación module_version → plan_assignment, (5) diagrama ER actualizado.

### Notas Técnicas

#### Mapeo completo de las 82 asignaciones (sort_order : exercise_id, reps)

**Módulo A — Pull + Abs:**

```
A-V1 (mv=1, 12 ejercicios):
  1:10(8-12), 2:8(8-12), 3:9(8-12), 4:26(8-12),
  5:16(8-12), 6:18(8-12), 7:17(8-12), 8:19(8-12),
  9:11(8-12), 10:12(8-12), 11:13(8-12), 12:14(30-45_SEC)

A-V2 (mv=2, 11 ejercicios):
  1:10(8-12), 2:8(8-12), 3:9(8-12), 4:26(8-12),
  5:16(8-12), 6:18(8-12), 7:17(8-12), 8:20(8-12),
  9:11(8-12), 10:14(30-45_SEC), 11:15(30-45_SEC)

A-V3 (mv=3, 11 ejercicios):
  1:10(8-12), 2:8(8-12), 3:9(8-12), 4:26(8-12),
  5:16(8-12), 6:19(8-12), 7:17(8-12), 8:20(8-12),
  9:11(8-12), 10:13(8-12), 11:14(30-45_SEC)
```

**Módulo B — Push:**

```
B-V1 (mv=4, 8 ejercicios):
  1:1(8-12), 2:3(8-12), 3:6(8-12), 4:27(8-12),
  5:25(8-12), 6:24(8-12), 7:22(8-12), 8:23(8-12)

B-V2 (mv=5, 8 ejercicios):
  1:1(8-12), 2:7(8-12), 3:5(8-12), 4:27(8-12),
  5:25(8-12), 6:29(8-12), 7:21(8-12), 8:23(8-12)

B-V3 (mv=6, 8 ejercicios):
  1:1(8-12), 2:2(8-12), 3:4(TO_TECHNICAL_FAILURE), 4:27(8-12),
  5:24(8-12), 6:28(8-12), 7:21(8-12), 8:22(8-12)
```

**Módulo C — Pierna:**

```
C-V1 (mv=7, 8 ejercicios):
  1:39(8-12), 2:43(8-12), 3:30(8-12), 4:31(8-12),
  5:35(8-12), 6:32(8-12), 7:33(8-12), 8:34(8-12)

C-V2 (mv=8, 8 ejercicios):
  1:36(8-12), 2:38(8-12), 3:43(8-12), 4:30(8-12),
  5:31(8-12), 6:41(8-12), 7:33(8-12), 8:34(8-12)

C-V3 (mv=9, 8 ejercicios):
  1:38(8-12), 2:40(8-12), 3:37(8-12), 4:30(8-12),
  5:31(8-12), 6:32(8-12), 7:33(8-12), 8:34(8-12)
```

**Total: 82 asignaciones.** Antes: 93. Delta: A +1 (V1: 11→12), B −9 (3×11→3×8), C −3 (3×9→3×8).

#### Estrategia ORDER BY para sesiones con sustituciones

El patrón de subconsulta con fallback garantiza ordenamiento correcto en todos los escenarios:

```sql
ORDER BY COALESCE(
  (SELECT pa2.sort_order FROM plan_assignment pa2
   WHERE pa2.module_version_id = s.module_version_id
   AND pa2.exercise_id = COALESCE(se.original_exercise_id, se.exercise_id)),
  9999
) ASC
```

**Prerequisito por query:** `getBySessionIdWithDetails()` ya tiene `INNER JOIN session s` — usa el patrón directamente. `getExercisesForSummary()` y `getExercisesForSessionDetail()` necesitan agregar `INNER JOIN session s ON se.session_id = s.id` para que `s.module_version_id` esté disponible en la subconsulta.

- **Ejercicio no sustituido** (`original_exercise_id` IS NULL): `COALESCE(NULL, se.exercise_id) = se.exercise_id` → busca en plan_assignment → encuentra sort_order.
- **Ejercicio sustituido**: `COALESCE(original_id, se.exercise_id) = original_id` → busca sort_order del ejercicio original → el sustituto hereda la posición.
- **Ejercicio sin plan_assignment** (removido del plan o custom): subconsulta retorna NULL → COALESCE devuelve 9999 → aparece al final de la lista.

Esta estrategia es compatible con sesiones históricas pre-migración (CA-20.27): ejercicios que ya no están en el nuevo plan obtienen sort_order = 9999 y aparecen al final, lo cual es un comportamiento aceptable dado que antes se mostraban alfabéticamente.

#### Indicador "fuera del gym" — derivado sin backend adicional

La lógica `moduleCode == "A" && isBodyweight == 1` identifica exactamente los ejercicios de abdomen del Módulo A (IDs 11-15). Estos son los únicos ejercicios con `is_bodyweight = 1` en el Módulo A — los ejercicios de espalda y bíceps usan equipamiento (Máquina, Barra de Pesas, Mancuerna, Polea). No se requiere una nueva columna ni un flag adicional en la entidad.

#### Manejo de sesiones existentes (CA-20.27)

La migración `MIGRATION_7_8` solo modifica `plan_assignment`. No toca `session`, `session_exercise`, ni `exercise_set`. Consecuencias:

- **Sesiones completadas/incompletas:** Intactas. Series vinculadas a `exercise_id` y `session_id`, no a `plan_assignment`.
- **Sesión en progreso:** Conserva sus ejercicios tal como fueron creados. El LEFT JOIN a plan_assignment puede retornar sort_order nuevo para ejercicios del plan, o NULL para removidos (fallback 9999). La sesión es completable sin intervención.
- **Nuevas sesiones:** Usan composiciones actualizadas automáticamente (`createSession()` lee de plan_assignment).
- **Estado de rotación:** No se reinicia (`rotation_state` no es afectada por la migración).

### Referencias y Validación

**Documentación consultada:**
- Arquitectura Técnica — `docs/architecture/Arquitectura Técnica.md` (Stack, MVVM, paquetes, threading)
- Modelo de Datos — `docs/architecture/Modelo de Datos.md` (entity plan_assignment, relationships, ER)
- ADR — `docs/architecture/ADR.md` (ADR-03 Room, ADR-04 Hilt, ADR-05 MVVM, ADR-07 Navigation)
- Visión del Producto — `docs/business_definition/Visión del Producto.md` (principios UX)
- Requerimientos — `docs/business_definition/Requerimientos.md` (RF04, RF05, RF06)
- Plan de Entrenamiento — `docs/business_definition/Plan de Entrenamiento.md` (composiciones actualizadas por PO)
- Manifiesto de Dominio Sistémico — `docs/business_definition/Manifiesto de Dominio Sistémico.md` (§6.B.11 orden libre, Glosario, Flujo 1)

**Historias relacionadas:**
- Historia #HU-15.5: Migración Pull/Push/Legs — Precedente directo de migración Room (MIGRATION_6_7, DELETE + INSERT), mismo patrón a seguir con DDL adicional
- Historia #HU-04: Consulta y Gestión del Plan — Define pantallas D3/D4 donde se presenta el plan con ejercicios ordenados
- Historia #HU-05: Creación y Configuración de Sesión — Define cómo `createSession()` lee de plan_assignment para crear session_exercise
- Historia #HU-19: Corrección de Sustitución de Ejercicios — Última historia completada, define el patrón de subconsulta SQL en DAO y el uso de `original_exercise_id`
- Historia #HU-21: Preview de Sesión sin Iniciar — Dependiente directo de HU-20: CA-21.04 (preview muestra orden sugerido) y CA-21.05 (indicación de abdomen fuera del gym) asumen HU-20 completada previamente. HU-20 debe implementarse antes de HU-21.

**Validado por:** Arquitecto | **Fecha:** 2026-03-04 | **Enfoque:** Exploratorio (documentación de negocio + arquitectura completa)

**Auditoría post-análisis:** 2026-03-04. Se auditó el análisis contra toda la documentación de negocio (5 docs), toda la documentación técnica (6 docs), las 22 historias de usuario, y el código fuente de 10+ archivos. Se encontraron y corrigieron 3 defectos: (1) queries `getExercisesForSummary()` y `getExercisesForSessionDetail()` carecen de JOIN a `session` para la subconsulta de sort_order, (2) componente omitido `PlanRepositoryImpl.assignExercise()` necesita manejar sort_order, (3) `PlanAssignmentEntity.sortOrder` requiere default Kotlin `= 0` para compilación. Se documentó actualización pendiente de `Modelo de Datos.md` y dependencia con HU-21.
