# HU-24 — Ajustes de usabilidad, rango de RIR, personalización de series/repeticiones y correcciones de datos

## Requisitos relacionados

RF13, RF22, RF25, RF28, RF29, RF31, RF33, RF35, RF38, RF54, RF55 (modificación)
RNF02, RNF31

## Descripción

Como ejecutante, necesito un conjunto de mejoras de usabilidad y correcciones en la aplicación para que la experiencia de entrenamiento sea más precisa, flexible y coherente: poder modificar la cantidad de series y repeticiones de un ejercicio tanto en el plan oficial (afectando futuras sesiones) como puntualmente durante una sesión activa (sin afectar el plan); que el rango de RIR se ajuste a 0-2 para reflejar una escala fisiológicamente relevante; que los filtros del diccionario de ejercicios muestren únicamente las zonas musculares y tipos de equipamiento que efectivamente tienen ejercicios registrados; que el ejercicio Face Pull esté correctamente clasificado como Espalda Alta; que el botón de navegación "Configuración" se acorte a "Ajustes" para que quepa en la barra de navegación; y que el catálogo de zonas musculares y tipos de equipamiento disponibles al crear un ejercicio sea exhaustivo.

## Criterios de Aceptación

### Personalización de series y repeticiones en el plan oficial

- CA-01: En la vista de detalle de una versión de rutina (D4), cada ejercicio asignado muestra su cantidad de series y rango de repeticiones actual, y ofrece una opción para editarlos.
- CA-02: Al editar series/repeticiones de un ejercicio en el plan, el sistema actualiza el registro en `plan_assignment` (`sets` y `reps`) para esa combinación `routine_version_id` + `exercise_id`.
- CA-03: El campo de series acepta valores enteros entre 1 y 10. El campo de repeticiones acepta los formatos ya soportados: rango numérico (e.g. "8-12", "6-8"), "TO_TECHNICAL_FAILURE" y "30-45_SEC".
- CA-04: Los cambios en el plan oficial se reflejan inmediatamente en la prescripción de futuras sesiones. Las sesiones ya cerradas (completadas o incompletas) no se ven afectadas.
- CA-05: La edición de series/repeticiones en el plan NO modifica datos históricos: las series registradas en sesiones pasadas conservan sus valores originales.

### Personalización de series y repeticiones en sesión activa

- CA-06: Durante una sesión activa (E1), el ejecutante puede agregar series adicionales a un ejercicio más allá de las prescritas por el plan. Al registrar la serie prescrita final, el sistema ofrece la opción "Agregar serie extra" en lugar de marcar el ejercicio como completado.
- CA-07: Durante una sesión activa (E1), el ejecutante puede finalizar un ejercicio antes de completar todas las series prescritas. El sistema ofrece una opción "Finalizar ejercicio" en cualquier momento, marcándolo como completado con las series que haya registrado hasta ese punto.
- CA-08: Las series extra o la finalización anticipada de un ejercicio son puntuales: solo afectan la sesión actual y NO modifican la cantidad de series prescritas en `plan_assignment`.
- CA-09: El resumen de sesión (E5) muestra la cantidad real de series ejecutadas vs. las prescritas (e.g. "5/4 series" o "2/4 series"), permitiendo distinguir sesiones con series extra o incompletas.
- CA-10: Los KPIs, alertas y reglas de progresión se calculan con los datos realmente registrados en la sesión, independientemente de si se agregaron series extra o se finalizó anticipadamente.

### Reducción del rango de RIR de 0-5 a 0-2

- CA-11: El selector de RIR en la pantalla de registro de serie (E2, composable `RirSelector`) muestra únicamente los valores 0, 1 y 2 (en lugar de 0 a 5). Se renderizan 3 botones circulares en vez de 6.
- CA-12: El valor de RIR almacenado en `exercise_set.rir` queda restringido al rango 0-2 para nuevos registros. Los registros históricos con valores 3, 4 o 5 se preservan sin modificación.
- CA-13: Los umbrales de alerta de RIR en `AlertThresholdRule` se ajustan al nuevo rango:
  - `RIR_LOW_THRESHOLD` cambia de `1.5` a `0.5` (alerta cuando el promedio es menor a 0.5 → el ejecutante está trabajando al fallo constantemente).
  - `RIR_HIGH_THRESHOLD` cambia de `3.5` a `1.8` (alerta cuando el promedio es mayor a 1.8 → el ejecutante no está aplicando suficiente esfuerzo).
- CA-14: La referencia de RIR en la pantalla de métricas (G1) se actualiza: el texto `metrics_rir_reference` cambia de "2–3 = óptimo · < 1.5 = riesgo · > 3.5 = insuficiente" a "1 = óptimo · < 0.5 = riesgo · > 1.8 = insuficiente".
- CA-15: El protocolo de descarga referencia RIR en su texto descriptivo. El string `deload_protocol_rir` cambia de "RIR 4–5" a "RIR 2" y el string `deload_params_rir` cambia de "RIR objetivo: 4–5" a "RIR objetivo: 2". La lógica de descarga que prescribe RIR durante sesiones de deload se ajusta para prescribir RIR 2 (el máximo del nuevo rango).
- CA-16: Los strings `deload_protocol_bodyweight` y `deload_protocol_isometric` que mencionan "RIR 4–5" se actualizan a "RIR 2".

### Filtros dinámicos en el diccionario de ejercicios

- CA-17: El filtro de "Zona" en el diccionario de ejercicios (D1) muestra únicamente las zonas musculares que tienen al menos un ejercicio registrado en la base de datos (precargado o custom). Si no hay ejercicios con zona "Abductores", esa opción no aparece en el dropdown.
- CA-18: El filtro de "Equipo" en el diccionario de ejercicios (D1) muestra únicamente los tipos de equipamiento que tienen al menos un ejercicio registrado en la base de datos. Si no hay ejercicios de tipo "Cuerpo", esa opción no aparece en el dropdown.
- CA-19: Los filtros se actualizan dinámicamente: al crear un ejercicio con una nueva zona muscular o tipo de equipamiento, esa opción aparece inmediatamente en los filtros sin reiniciar la app. Al eliminar el último ejercicio de una zona o equipo, esa opción desaparece.
- CA-20: El `GetFilterOptionsUseCase` se modifica para consultar las zonas musculares y tipos de equipamiento que efectivamente están asociados a ejercicios existentes, en lugar de listar todas las entradas de las tablas `muscle_zone` y `equipment_type`.
- CA-21: Los filtros en la pantalla de creación de ejercicio (D5) siguen mostrando TODAS las zonas musculares y tipos de equipamiento disponibles en el sistema (incluidos los que no tienen ejercicios asociados), ya que el usuario necesita poder seleccionar cualquier opción para su nuevo ejercicio. Solo los filtros del listado del diccionario (D1) se hacen dinámicos.

### Reclasificación del ejercicio Face Pull

- CA-22: El ejercicio "Face Pull" se reclasifica de zona muscular "Hombro" (ID 7) a "Espalda Alta" como zona principal. Se requiere crear una nueva zona muscular "Espalda Alta" (muscle_group = "Espalda") si no existe.
- CA-23: En el `BaseDataSeeder`, se agrega la nueva zona muscular "Espalda Alta" con `muscle_group = "Espalda"` usando el siguiente ID disponible.
- CA-24: En el `ExerciseSeeder`, la asignación de zona muscular del Face Pull (`emz`) se actualiza de `muscle_zone_id = 7` (Hombro) al ID de la nueva zona "Espalda Alta".
- CA-25: En la migración `MIGRATION_9_10` (o `MIGRATION_10_11` si HU-23 ya se migró), se inserta la nueva zona muscular y se actualiza la relación `exercise_muscle_zone` del Face Pull para apuntar a "Espalda Alta" en vez de "Hombro".
- CA-26: El Diccionario de Ejercicios (`docs/business_definition/Diccionario de Ejercicios.md`) se actualiza para reflejar la zona muscular correcta del Face Pull.

### Renombrar "Configuración" a "Ajustes" en navegación

- CA-27: El texto del botón de navegación inferior para la sección de configuración cambia de "Configuración" a "Ajustes". El string `nav_settings` cambia su valor de "Configuración" a "Ajustes".
- CA-28: El título de la pantalla de configuración (J1) también se actualiza: el string `settings_title` cambia de "Configuración" a "Ajustes".
- CA-29: La referencia en el string `import_backup_back_to_settings` cambia de "Volver a Configuración" a "Volver a Ajustes".
- CA-30: La ruta de navegación (`NavigationRoutes.SETTINGS`) y el nombre interno del módulo no cambian; solo se modifica el texto visible al usuario.

### Ampliación de zonas musculares y tipos de equipamiento

- CA-31: Se evalúan y agregan las siguientes zonas musculares faltantes al `BaseDataSeeder` (tabla `muscle_zone`), con su correspondiente `muscle_group`:

  | ID | Zona Muscular | Grupo Muscular |
  |----|---------------|----------------|
  | 16 | Espalda Alta | Espalda |
  | 17 | Trapecio | Espalda |
  | 18 | Espalda Baja | Espalda |
  | 19 | Antebrazo | Antebrazo |
  | 20 | Cuello | Cuello |

- CA-32: Se evalúan y agregan los siguientes tipos de equipamiento faltantes al `BaseDataSeeder` (tabla `equipment_type`):

  | ID | Tipo de Equipamiento |
  |----|---------------------|
  | 16 | Banda Elástica |
  | 17 | Kettlebell |
  | 18 | Barra EZ |
  | 19 | TRX / Suspensión |
  | 20 | Balón Medicinal |
  | 21 | Rodillo de Abdomen |
  | 22 | Paralelas / Dip Station |
  | 23 | Barra Fija |

- CA-33: Las nuevas zonas musculares y tipos de equipamiento se insertan tanto en el seed data (para instalaciones nuevas) como en la migración correspondiente (para usuarios existentes).
- CA-34: Las zonas musculares y tipos de equipamiento existentes (IDs 1-15 de zonas, IDs 1-15 de equipamiento) no se modifican ni se eliminan.

### Actualización de documentación

- CA-35: El documento `docs/business_definition/Diccionario de Ejercicios.md` se actualiza para reflejar la zona muscular corregida del Face Pull (Espalda Alta en vez de Hombro).
- CA-36: El documento `docs/business_definition/Requerimientos.md` se actualiza donde se mencione el rango de RIR, cambiando de 0-5 a 0-2 y ajustando los umbrales de alerta (RF54/RF55) al nuevo rango. Específicamente: RF13 ("RIR en escala de 0 a 5" → "0 a 2"), RF22 ("4 series = Completado" → descripción dinámica), RF54 ("< 1.5" → "< 0.5"), RF55 ("> 3.5" → "> 1.8").
- CA-37: El documento `docs/business_definition/Manifiesto de Dominio Sistémico.md` se actualiza donde se mencione el rango de RIR, ajustándolo de 0-5 a 0-2. Específicamente: §5 definición RIR "escala 0 a 5" (línea ~145), §6-A R5 deload "RIR objetivo 4-5" (línea ~359), §B tabla de umbrales "< 1.5" y "> 3.5" (líneas ~459-460, ~519-520).
- CA-38: El documento `docs/architecture/Modelo de Datos.md` se actualiza para reflejar: el nuevo rango de RIR (0-2), la nueva zona muscular "Espalda Alta" y las zonas/equipamientos adicionales, y la capacidad de modificar series/repeticiones tanto en plan como en sesión. Específicamente: §3.12 exercise_set campo rir "Rango: 0 a 5" → "0 a 2" (línea ~418), CHECK documentado "rir >= 0 AND rir <= 5" → "rir >= 0 AND rir <= 2" (línea ~427), §3.16 deload "RIR objetivo 4-5" → "RIR objetivo 2" (línea ~519), §3.11 session_exercise agregar campo `is_finalized` y actualizar la nota de derivación de estado "no se almacena" (línea ~375) para reflejar que ahora parcialmente sí se almacena, §4 relaciones "0 a 4 series" → "0 a N series" (línea ~628), "obtener las 4 series" → "obtener las series" (línea ~431).
- CA-39: El documento `docs/architecture/Arquitectura Técnica.md` se actualiza donde corresponda para reflejar los cambios en reglas de negocio (umbrales de RIR) y nuevas funcionalidades (edición de series/reps).
- CA-40: El documento `docs/architecture/Especificación Visual.md` se actualiza para reflejar: el selector de RIR con 3 botones (0-2), el botón "Ajustes" en lugar de "Configuración", y los controles de edición de series/repeticiones.
- CA-41: El documento `docs/architecture/Wireframes.md` se actualiza para reflejar las nuevas interacciones (edición de series/reps en plan y sesión, selector de RIR reducido).
- CA-42: Cualquier otro documento en `docs/` que haga referencia al rango de RIR 0-5, al nombre "Configuración", a la clasificación del Face Pull como "Hombro", o a las zonas musculares/tipos de equipamiento originales, se actualiza para mantener coherencia con los cambios de esta historia.

<!-- timestamp_inicio_analisis: 2026-05-08 22:13 -->

## Análisis Arquitectónico (Arquitecto)

<!-- ============================================================================ -->
<!-- SECCIÓN AGREGADA POR: Workflow analizar-disenar-historia-usuario            -->
<!-- ETAPA: Análisis Arquitectónico                                              -->
<!-- RESPONSABLE: Arquitecto                                                     -->
<!-- FECHA: 2026-05-08                                                           -->
<!-- ============================================================================ -->

### Decisiones de Diseño

**Patrón Arquitectónico:** Migración DDL + Data (MIGRATION_10_11) + Cambios transversales en las 4 capas (Data, Domain, UI, strings). No introduce patrón arquitectónico nuevo — la misma separación MVVM + Domain Layer (ADR-05) se mantiene intacta. Los cambios se distribuyen en 7 bloques funcionales independientes que comparten una única migración de base de datos.

**Justificación:** La HU-24 es una historia de **ajustes acumulados** — combina correcciones de datos (Face Pull, zonas/equipamiento), mejoras de usabilidad (edición de series/reps, finalización anticipada, series extra), reducción de rango RIR, filtros dinámicos y correcciones cosméticas ("Ajustes"). Ningún bloque individualmente justificaría una nueva HU, pero juntos forman un conjunto coherente de refinamientos que maduran la aplicación. La migración MIGRATION_10_11 es significativamente más simple que MIGRATION_9_10 (HU-23): no hay recreación de tablas ni eliminación de ejercicios, solo 1 ALTER TABLE, INSERTs de catálogos y 1 UPDATE de reclasificación. Los cambios de lógica (series extra, finalización anticipada, RIR 0-2) se implementan sin cambio de esquema adicional excepto la columna `is_finalized` en `session_exercise`. Se sigue el mismo patrón de migración establecido por MIGRATION_6_7 (HU-15.5), MIGRATION_7_8 (HU-20), MIGRATION_8_9 (HU-22) y MIGRATION_9_10 (HU-23).

**Hallazgo Crítico — `plan_assignment.reps` sin CHECK constraint en DDL real:**

El documento `Modelo de Datos.md` (línea 282) documenta `CHECK(reps IN ('8-12', 'TO_TECHNICAL_FAILURE', '30-45_SEC'))`, pero el esquema real de Room (schema v10, `10.json` línea 505) define `reps TEXT NOT NULL` **sin CHECK constraint**. Esto simplifica CA-03: no se requiere migración DDL para relajar el campo — `plan_assignment.reps` ya acepta cualquier valor TEXT. La validación se aplica exclusivamente en la capa Domain/UI. El documento `Modelo de Datos.md` debe actualizarse para reflejar la realidad: documentar que reps acepta rangos numéricos arbitrarios (e.g. `'6-8'`, `'8-12'`, `'3-5'`), `'TO_TECHNICAL_FAILURE'` y `'30-45_SEC'` sin restricción CHECK en DDL.

**Hallazgo — Series extra/finalización anticipada requieren `is_finalized`:**

Actualmente la completitud de un ejercicio se determina por comparación directa: `completedSets >= prescribedSets → COMPLETED` (en `SessionRepositoryImpl.kt` línea 243-245 y `SessionDao.kt` líneas 57/122). Este mecanismo impide series extra (el ejercicio se marca completado al alcanzar las prescritas) e impide finalización anticipada (el ejercicio queda como IN_PROGRESS hasta completar todas). La solución es agregar `session_exercise.is_finalized INTEGER NOT NULL DEFAULT 0` y cambiar la regla de completitud:

```
Nuevo modelo:
  is_finalized = 1                    → COMPLETED
  completedSets == 0 && !is_finalized → NOT_STARTED
  completedSets > 0  && !is_finalized → IN_PROGRESS
```

Esto permite registrar series ilimitadas mientras `is_finalized = 0`, y marcar como completado explícitamente con "Finalizar ejercicio". Cuando el usuario registra la última serie prescrita, el sistema muestra "Agregar serie extra" / "Finalizar ejercicio" en lugar de auto-completar.

**Componentes Afectados:**

**Bloque A — MIGRATION_10_11 en `Migrations.kt` (Nuevo) — CA-22/23/24/25/31/32/33/34 + soporte CA-06/07**

- **`MIGRATION_10_11` (Nuevo):** Migración SQL que agrega columna `is_finalized`, inserta zonas musculares y tipos de equipamiento nuevos, y reclasifica Face Pull. Implementada en 4 fases secuenciales.
  - Nivel de cambio: Crítico
  - Ubicación: `data/local/database/Migrations.kt`
  - Especificaciones:

    **Fase 1 — ALTER TABLE session_exercise (soporte CA-06/07):**

    ```sql
    ALTER TABLE session_exercise ADD COLUMN is_finalized INTEGER NOT NULL DEFAULT 0;
    ```

    Los ejercicios de sesiones cerradas (status COMPLETED o INCOMPLETE) deben tener is_finalized = 1 para mantener coherencia:

    ```sql
    UPDATE session_exercise SET is_finalized = 1
    WHERE session_id IN (
      SELECT id FROM session WHERE status IN ('COMPLETED', 'INCOMPLETE')
    );
    ```

    Para la sesión activa (si existe): los ejercicios cuyo `completedSets >= prescribedSets` también se marcan finalizados:

    ```sql
    UPDATE session_exercise SET is_finalized = 1
    WHERE session_id IN (SELECT id FROM session WHERE status = 'IN_PROGRESS')
      AND id IN (
        SELECT se.id FROM session_exercise se
        INNER JOIN session s ON se.session_id = s.id
        LEFT JOIN plan_assignment pa ON pa.routine_version_id = s.routine_version_id
          AND pa.exercise_id = COALESCE(se.original_exercise_id, se.exercise_id)
        WHERE (SELECT COUNT(*) FROM exercise_set es WHERE es.session_exercise_id = se.id)
              >= COALESCE(pa.sets, 4)
      );
    ```

    **Fase 2 — Nuevas zonas musculares (CA-31/33):**

    ```sql
    INSERT INTO muscle_zone (id, name, muscle_group) VALUES (16, 'Espalda Alta', 'Espalda');
    INSERT INTO muscle_zone (id, name, muscle_group) VALUES (17, 'Trapecio', 'Espalda');
    INSERT INTO muscle_zone (id, name, muscle_group) VALUES (18, 'Espalda Baja', 'Espalda');
    INSERT INTO muscle_zone (id, name, muscle_group) VALUES (19, 'Antebrazo', 'Antebrazo');
    INSERT INTO muscle_zone (id, name, muscle_group) VALUES (20, 'Cuello', 'Cuello');
    ```

    **Fase 3 — Nuevos tipos de equipamiento (CA-32/33):**

    ```sql
    INSERT INTO equipment_type (id, name) VALUES (16, 'Banda Elástica');
    INSERT INTO equipment_type (id, name) VALUES (17, 'Kettlebell');
    INSERT INTO equipment_type (id, name) VALUES (18, 'Barra EZ');
    INSERT INTO equipment_type (id, name) VALUES (19, 'TRX / Suspensión');
    INSERT INTO equipment_type (id, name) VALUES (20, 'Balón Medicinal');
    INSERT INTO equipment_type (id, name) VALUES (21, 'Rodillo de Abdomen');
    INSERT INTO equipment_type (id, name) VALUES (22, 'Paralelas / Dip Station');
    INSERT INTO equipment_type (id, name) VALUES (23, 'Barra Fija');
    ```

    **Fase 4 — Reclasificación Face Pull (CA-25):**

    El Face Pull (ID 14 en seed, pero ID dinámico post-HU-23 en migraciones) necesita identificarse por nombre + equipment_type_id, no por ID fijo:

    ```sql
    UPDATE exercise_muscle_zone
    SET muscle_zone_id = 16
    WHERE muscle_zone_id = 7
      AND exercise_id IN (
        SELECT id FROM exercise WHERE name = 'Face Pull'
      );
    ```

    Esto cambia todas las instancias de Face Pull (tanto seed como custom con mismo nombre) de Hombro (7) a Espalda Alta (16). Si el usuario creó un Face Pull custom, también se reclasifica — comportamiento correcto porque la corrección es fisiológica.

- **`TensionDatabase.kt` (Modificación):** Cambio de `version = 10` a `version = 11`.
  - Nivel de cambio: Menor
  - Ubicación: `data/local/database/TensionDatabase.kt`

- **`DatabaseModule.kt` (Modificación):** Registrar `MIGRATION_10_11` en la cadena de migraciones.
  - Nivel de cambio: Menor
  - Ubicación: `di/DatabaseModule.kt`

**Bloque B — Edición de series/reps en plan oficial (CA-01–05)**

- **`PlanAssignmentDao.kt` (Modificación):** Agregar query UPDATE para modificar sets y reps de una asignación existente.
  - Nivel de cambio: Menor
  - Ubicación: `data/local/dao/PlanAssignmentDao.kt`
  - Especificaciones:

    ```kotlin
    @Query("""
        UPDATE plan_assignment SET sets = :sets, reps = :reps
        WHERE routine_version_id = :routineVersionId AND exercise_id = :exerciseId
    """)
    suspend fun updateSetsAndReps(routineVersionId: Long, exerciseId: Long, sets: Int, reps: String)
    ```

- **`PlanRepository.kt` / `PlanRepositoryImpl.kt` (Modificación):** Exponer método `updatePlanAssignment(routineVersionId, exerciseId, sets, reps)` que invoque al DAO.
  - Nivel de cambio: Menor

- **`UpdatePlanAssignmentUseCase.kt` (Nuevo):** Caso de uso que valida restricciones de negocio (sets 1-10, reps formato válido) y delega al repositorio.
  - Nivel de cambio: N/A (nuevo)
  - Ubicación: `domain/usecase/plan/UpdatePlanAssignmentUseCase.kt`
  - Especificaciones:

    ```kotlin
    class UpdatePlanAssignmentUseCase @Inject constructor(
        private val planRepository: PlanRepository,
    ) {
        suspend operator fun invoke(routineVersionId: Long, exerciseId: Long, sets: Int, reps: String) {
            require(sets in 1..10) { "Sets must be between 1 and 10" }
            require(isValidReps(reps)) { "Invalid reps format" }
            planRepository.updatePlanAssignment(routineVersionId, exerciseId, sets, reps)
        }

        private fun isValidReps(reps: String): Boolean {
            if (reps == "TO_TECHNICAL_FAILURE" || reps == "30-45_SEC") return true
            val range = reps.split("-")
            return range.size == 2
                && range[0].toIntOrNull() != null
                && range[1].toIntOrNull() != null
                && range[0].toInt() > 0
                && range[0].toInt() < range[1].toInt()
        }
    }
    ```

- **`PlanVersionDetailViewModel.kt` (Modificación):** Agregar estado y acciones para diálogo de edición de series/reps (similar al patrón del sheet de asignación existente). Al hacer long-press o tap en un ejercicio asignado, se abre un diálogo de edición con los valores actuales.
  - Nivel de cambio: Mayor
  - Ubicación: `ui/catalog/PlanVersionDetailViewModel.kt`
  - Especificaciones: Agregar `_editDialogState: MutableStateFlow<EditPlanAssignmentState?>`, métodos `onEditExercise(exercise)`, `onEditSetsChanged(sets)`, `onEditRepsSelected(reps)`, `onConfirmEdit()`, `onDismissEditDialog()`.

- **`PlanVersionDetailScreen.kt` (Modificación):** Agregar composable para diálogo de edición que muestre campos de sets (NumberPicker 1-10) y reps (selector con opciones predefinidas + input libre para rangos numéricos).
  - Nivel de cambio: Mayor
  - Ubicación: `ui/catalog/PlanVersionDetailScreen.kt`

- **`PlanVersionDetailUiState.kt` (Modificación):** Agregar data class `EditPlanAssignmentState` con campos `exerciseId`, `exerciseName`, `sets`, `reps`, `isEditing`.
  - Nivel de cambio: Menor

**Bloque C — Series extra y finalización anticipada en sesión (CA-06–10)**

- **`SessionExerciseEntity.kt` (Modificación):** Agregar campo `is_finalized: Int = 0` con `@ColumnInfo(name = "is_finalized", defaultValue = "0")`.
  - Nivel de cambio: Crítico
  - Ubicación: `data/local/entity/SessionExerciseEntity.kt`

- **`SessionExerciseDao.kt` (Modificación):** Agregar query para finalizar ejercicio y actualizar las queries existentes que determinan completitud para usar `is_finalized` en lugar de `completedSets >= sets`.
  - Nivel de cambio: Mayor
  - Ubicación: `data/local/dao/SessionExerciseDao.kt`
  - Especificaciones:

    ```kotlin
    @Query("UPDATE session_exercise SET is_finalized = 1 WHERE id = :sessionExerciseId")
    suspend fun finalizeExercise(sessionExerciseId: Long)
    ```

    Además, actualizar la query `getSessionExerciseDetails` para incluir `se.is_finalized AS isFinalized` en la proyección, y agregar el campo `isFinalized: Int` al DTO `SessionExerciseWithDetails` (línea 12 de `SessionExerciseDao.kt`) para que Room pueda mapear la nueva columna.

- **`SessionDao.kt` (Modificación):** Actualizar **3 queries específicas** que usan `completedSets >= COALESCE(pa.sets, 4)` para usar `se2.is_finalized = 1`:
  - Nivel de cambio: Mayor
  - Ubicación: `data/local/dao/SessionDao.kt`
  - Especificaciones:

    **Query 1 — `getActiveSessionWithRoutineVersion()` (línea 53):** Usada en Home (B1) para mostrar progreso de sesión activa y en `closeSession()` para determinar si la sesión es COMPLETED o INCOMPLETE.

    **Query 2 — `getSessionSummaryInfo()` (línea 105):** Usada en Session Summary (E5) para contar ejercicios completados.

    En ambas, la subquery actual:
    ```sql
    (SELECT COUNT(*) FROM session_exercise se2
     WHERE se2.session_id = s.id
       AND (SELECT COUNT(*) FROM exercise_set WHERE session_exercise_id = se2.id)
           >= COALESCE((...pa.sets...), 4)
    ) AS completedExercises
    ```

    Cambia a:
    ```sql
    (SELECT COUNT(*) FROM session_exercise se2
     WHERE se2.session_id = s.id
       AND se2.is_finalized = 1
    ) AS completedExercises
    ```

    **Query 3 — Status mapping en `SessionRepositoryImpl.kt` (línea 243):** Documentado en el componente `SessionRepositoryImpl` abajo.

- **`SessionRepositoryImpl.kt` (Modificación):** (1) Eliminar el guard `if (nextSetNumber > info.totalSets)` en `registerSet()` — ahora se permite registrar series más allá de las prescritas. (2) Actualizar la determinación de status en `getSessionExerciseDetails()` para usar `is_finalized`. (3) Agregar método `finalizeExercise(sessionExerciseId)`.
  - Nivel de cambio: Mayor
  - Ubicación: `data/repository/SessionRepositoryImpl.kt`
  - Especificaciones:

    ```kotlin
    // En registerSet(): ELIMINAR las líneas 355-357
    // if (nextSetNumber > info.totalSets) {
    //     throw IllegalStateException("Exercise already has maximum sets registered")
    // }

    // En el mapeo de status (líneas 243-245):
    val status = when {
        detail.isFinalized == 1 -> ExerciseSessionStatus.COMPLETED
        detail.completedSets == 0 -> ExerciseSessionStatus.NOT_STARTED
        else -> ExerciseSessionStatus.IN_PROGRESS
    }

    // Nuevo método:
    override suspend fun finalizeExercise(sessionExerciseId: Long) {
        sessionExerciseDao.finalizeExercise(sessionExerciseId)
    }
    ```

- **`SessionRepository.kt` (Modificación):** Agregar `suspend fun finalizeExercise(sessionExerciseId: Long)` a la interfaz.
  - Nivel de cambio: Menor

- **`FinalizeExerciseUseCase.kt` (Nuevo):** Caso de uso simple que delega al repositorio.
  - Nivel de cambio: N/A (nuevo)
  - Ubicación: `domain/usecase/session/FinalizeExerciseUseCase.kt`

- **`ActiveSessionViewModel.kt` (Modificación):** Agregar acción `onFinalizeExercise(sessionExerciseId)` que invoca `FinalizeExerciseUseCase`. La UI del botón "Registrar" en cada ejercicio debe cambiar su comportamiento: cuando `completedSets >= prescribedSets && !isFinalized`, mostrar opciones "Agregar serie extra" (navega a RegisterSet) y "Finalizar ejercicio" (invoca finalize).
  - Nivel de cambio: Mayor
  - Ubicación: `ui/session/ActiveSessionViewModel.kt`

- **`ActiveSessionScreen.kt` (Modificación):** Actualizar la card de ejercicio para mostrar el botón contextual: "Registrar" cuando hay series pendientes, "Agregar serie extra" / "Finalizar ejercicio" cuando se alcanzaron las prescritas, y ocultar los botones cuando `isFinalized`.
  - Nivel de cambio: Mayor

- **`ActiveSessionUiState.kt` (Modificación):** Agregar campo `isFinalized: Boolean` a `ExerciseUiItem`. Actualizar `statusDisplayText` para mostrar "5/4 series" cuando `completedSets > prescribedSets`.
  - Nivel de cambio: Menor

- **`GetRegisterSetInfoUseCase.kt` / `SessionRepositoryImpl.getRegisterSetInfo()` (Modificación):** Eliminar el guard `if (nextSetNumber > info.totalSets) return null` — ahora devuelve info incluso si ya se superaron las series prescritas. El título en RegisterSetScreen mostrará "Serie 5 de 4" o similar.
  - Nivel de cambio: Menor

- **`RegisterSetViewModel.kt` (Modificación):** Actualizar el string del título para manejar `currentSetNumber > totalSets` (serie extra).
  - Nivel de cambio: Menor

- **`ExerciseSummaryItem.kt` (Modificación):** Agregar campos `completedSets: Int` y `prescribedSets: Int` para soportar CA-09 ("5/4 series" o "2/4 series" en resumen de sesión E5).
  - Nivel de cambio: Menor
  - Ubicación: `domain/model/ExerciseSummaryItem.kt`

- **`GetSessionSummaryUseCase.kt` (Modificación):** Incluir `completedSets` y `prescribedSets` al construir cada `ExerciseSummaryItem`. Los datos ya están disponibles en la query de `SessionExerciseDao`.
  - Nivel de cambio: Menor
  - Ubicación: `domain/usecase/session/GetSessionSummaryUseCase.kt`

- **`SessionSummaryScreen.kt` (Modificación):** Actualizar `ExerciseSummaryRow` para mostrar "X/Y series" debajo del nombre del ejercicio (supporting text), donde X = completedSets, Y = prescribedSets.
  - Nivel de cambio: Menor
  - Ubicación: `ui/session/SessionSummaryScreen.kt`

- **`CloseSessionUseCase.kt` / `SessionRepositoryImpl.closeSession()` (Modificación):** Al cerrar sesión, finalizar automáticamente todos los ejercicios que no estén finalizados (para que la sesión quede con estado coherente):

    ```sql
    UPDATE session_exercise SET is_finalized = 1 WHERE session_id = :sessionId AND is_finalized = 0
    ```
  - Nivel de cambio: Menor

**Bloque D — Reducción del rango de RIR de 0-5 a 0-2 (CA-11–16)**

- **`RegisterSetScreen.kt` — composable `RirSelector` (Modificación):** Cambiar el rango del loop de `0..5` a `0..2`. Se renderizan 3 botones circulares en vez de 6.
  - Nivel de cambio: Menor
  - Ubicación: `ui/session/RegisterSetScreen.kt` línea 282
  - Especificaciones:

    ```kotlin
    // ANTES: for (rir in 0..5) {
    // DESPUÉS:
    for (rir in 0..2) {
    ```

- **`RegisterSetUseCase.kt` (Modificación):** Cambiar la validación de `rir in 0..5` a `rir in 0..2`.
  - Nivel de cambio: Menor
  - Ubicación: `domain/usecase/session/RegisterSetUseCase.kt` línea 17
  - Especificaciones:

    ```kotlin
    // ANTES: require(rir in 0..5) { "RIR must be between 0 and 5" }
    // DESPUÉS:
    require(rir in 0..2) { "RIR must be between 0 and 2" }
    ```

- **`AlertThresholdRule.kt` (Modificación):** Cambiar umbrales.
  - Nivel de cambio: Menor
  - Ubicación: `domain/rules/AlertThresholdRule.kt`
  - Especificaciones:

    ```kotlin
    // ANTES:
    const val RIR_LOW_THRESHOLD = 1.5
    const val RIR_HIGH_THRESHOLD = 3.5
    // DESPUÉS:
    const val RIR_LOW_THRESHOLD = 0.5
    const val RIR_HIGH_THRESHOLD = 1.8
    ```

- **`strings.xml` — strings de RIR (Modificación):** Actualizar 5 strings relacionados con RIR.
  - Nivel de cambio: Menor
  - Ubicación: `res/values/strings.xml`
  - Especificaciones:

    ```xml
    <!-- CA-14: Métricas RIR reference -->
    <string name="metrics_rir_reference">1 = óptimo · &lt; 0.5 = riesgo · > 1.8 = insuficiente</string>

    <!-- CA-15: Deload protocol RIR -->
    <string name="deload_protocol_rir">· RIR 2</string>
    <string name="deload_params_rir">RIR objetivo: 2</string>

    <!-- CA-16: Deload bodyweight/isometric RIR -->
    <string name="deload_protocol_bodyweight">· Peso corporal: 8 reps, RIR 2 (sin ajuste de carga)</string>
    <string name="deload_protocol_isometric">· Isométricos: 30 seg, RIR 2</string>
    ```

- **Lógica de prescripción de deload (Investigación):** Se verificó que la prescripción de RIR durante deload es **solo informativa** (strings en UI). No existe lógica de negocio que fuerce un valor de RIR durante sesiones de deload — el usuario selecciona RIR manualmente. Por tanto, solo se actualizan los strings descriptivos. No hay cambio de lógica.

**Bloque E — Filtros dinámicos en diccionario (CA-17–21)**

- **`GetFilterOptionsUseCase.kt` (Modificación):** Cambiar las queries para obtener solo zonas/equipamientos que tienen ejercicios asociados.
  - Nivel de cambio: Mayor
  - Ubicación: `domain/usecase/catalog/GetFilterOptionsUseCase.kt`
  - Especificaciones:

    ```kotlin
    // ANTES:
    combine(
        exerciseRepository.getAllEquipmentTypes(),
        exerciseRepository.getAllMuscleZones(),
    ) { ... }

    // DESPUÉS:
    combine(
        exerciseRepository.getEquipmentTypesWithExercises(),
        exerciseRepository.getMuscleZonesWithExercises(),
    ) { ... }
    ```

- **`ExerciseRepository.kt` / `ExerciseRepositoryImpl.kt` (Modificación):** Agregar métodos `getEquipmentTypesWithExercises()` y `getMuscleZonesWithExercises()` que retornan `Flow<List<T>>`.
  - Nivel de cambio: Menor

- **`ExerciseDao.kt` o `MuscleZoneDao.kt` / `EquipmentTypeDao.kt` (Modificación):** Agregar queries con JOIN para obtener solo los que tienen ejercicios.
  - Nivel de cambio: Menor
  - Especificaciones:

    ```kotlin
    @Query("""
        SELECT DISTINCT mz.* FROM muscle_zone mz
        INNER JOIN exercise_muscle_zone emz ON mz.id = emz.muscle_zone_id
        ORDER BY mz.name ASC
    """)
    fun getMuscleZonesWithExercises(): Flow<List<MuscleZoneEntity>>

    @Query("""
        SELECT DISTINCT et.* FROM equipment_type et
        INNER JOIN exercise e ON et.id = e.equipment_type_id
        ORDER BY et.name ASC
    """)
    fun getEquipmentTypesWithExercises(): Flow<List<EquipmentTypeEntity>>
    ```

- **`GetAllFilterOptionsUseCase.kt` (Nuevo):** Caso de uso que retorna TODAS las zonas y equipamientos (comportamiento actual de `GetFilterOptionsUseCase`). Se usa exclusivamente en la pantalla de creación de ejercicio (D5).
  - Nivel de cambio: N/A (nuevo)
  - Ubicación: `domain/usecase/catalog/GetAllFilterOptionsUseCase.kt`
  - Especificaciones: Exactamente el mismo código actual de `GetFilterOptionsUseCase` (usa `getAllEquipmentTypes()` y `getAllMuscleZones()`).

- **`CreateExerciseViewModel.kt` (Modificación):** Cambiar la inyección de `GetFilterOptionsUseCase` a `GetAllFilterOptionsUseCase` para mantener el comportamiento de mostrar TODAS las opciones al crear ejercicio (CA-21).
  - Nivel de cambio: Menor

**Bloque F — Reclasificación Face Pull + nuevas zonas/equipamiento en seeders (CA-22–26, CA-31–34)**

- **`BaseDataSeeder.kt` (Modificación):** Agregar 5 zonas musculares (IDs 16-20) y 8 tipos de equipamiento (IDs 16-23) a los arrays de seed data.
  - Nivel de cambio: Menor
  - Ubicación: `data/local/database/BaseDataSeeder.kt`
  - Especificaciones:

    Zonas musculares a agregar:
    ```kotlin
    MuscleZoneEntity(id = 16, name = "Espalda Alta", muscleGroup = "Espalda"),
    MuscleZoneEntity(id = 17, name = "Trapecio", muscleGroup = "Espalda"),
    MuscleZoneEntity(id = 18, name = "Espalda Baja", muscleGroup = "Espalda"),
    MuscleZoneEntity(id = 19, name = "Antebrazo", muscleGroup = "Antebrazo"),
    MuscleZoneEntity(id = 20, name = "Cuello", muscleGroup = "Cuello"),
    ```

    Tipos de equipamiento a agregar:
    ```kotlin
    EquipmentTypeEntity(id = 16, name = "Banda Elástica"),
    EquipmentTypeEntity(id = 17, name = "Kettlebell"),
    EquipmentTypeEntity(id = 18, name = "Barra EZ"),
    EquipmentTypeEntity(id = 19, name = "TRX / Suspensión"),
    EquipmentTypeEntity(id = 20, name = "Balón Medicinal"),
    EquipmentTypeEntity(id = 21, name = "Rodillo de Abdomen"),
    EquipmentTypeEntity(id = 22, name = "Paralelas / Dip Station"),
    EquipmentTypeEntity(id = 23, name = "Barra Fija"),
    ```

- **`ExerciseSeeder.kt` (Modificación):** Cambiar la asignación de zona muscular del Face Pull de `emz(db, 14, 7)` (Hombro) a `emz(db, 14, 16)` (Espalda Alta).
  - Nivel de cambio: Menor
  - Ubicación: `data/local/database/ExerciseSeeder.kt`

**Bloque G — Renombrar "Configuración" a "Ajustes" (CA-27–30)**

- **`strings.xml` (Modificación):** Cambiar 3 strings.
  - Nivel de cambio: Trivial
  - Ubicación: `res/values/strings.xml`
  - Especificaciones:

    ```xml
    <!-- CA-27 -->
    <string name="nav_settings">Ajustes</string>
    <!-- CA-28 -->
    <string name="settings_title">Ajustes</string>
    <!-- CA-29 -->
    <string name="import_backup_back_to_settings">Volver a Ajustes</string>
    ```

  CA-30 explícitamente indica que `NavigationRoutes.SETTINGS` y el nombre interno no cambian — solo texto visible.

**Hitos de Implementación:**

1. **MIGRATION_10_11 + Entity + Database version** — Migración SQL, `SessionExerciseEntity.is_finalized`, `TensionDatabase` v11, `DatabaseModule` registro
   - Dependencias: Ninguna (base para todo lo demás)

2. **Seeders: BaseDataSeeder + ExerciseSeeder** — Nuevas zonas, equipamiento, Face Pull reclasificación
   - Dependencias: Hito 1 (zonas/equipamiento deben existir en migración Y seed)

3. **Bloque B: Edición series/reps en plan** — DAO update, UseCase, ViewModel, Screen
   - Dependencias: Ninguna directa (no depende de migración)

4. **Bloque C: Series extra + finalización anticipada** — Repository, UseCase, ViewModel, Screen
   - Dependencias: Hito 1 (requiere columna `is_finalized`)

5. **Bloque D: RIR 0–2** — RirSelector, RegisterSetUseCase, AlertThresholdRule, strings
   - Dependencias: Ninguna

6. **Bloque E: Filtros dinámicos** — DAO queries, Repository, UseCases, ViewModel
   - Dependencias: Ninguna

7. **Bloque G: Strings "Ajustes"** — Solo strings.xml
   - Dependencias: Ninguna

8. **Documentación (CA-35–42)** — 7+ documentos a actualizar
   - Dependencias: Todos los bloques completados

### Validación de Impacto

**Análisis de dependencias y cadena de invocación — Bloque C (más complejo):**

La columna `is_finalized` en `session_exercise` impacta toda la cadena de completitud:
- `SessionExerciseDao.getSessionExerciseDetails()` → `SessionRepositoryImpl.getSessionExercises()` → `GetSessionExercisesUseCase` → `ActiveSessionViewModel` — cadena de lectura, debe incluir `is_finalized` en la proyección DTO
- `SessionDao` queries de conteo de completados (`completedExercises`) — usadas en home (B1), session history (F1/F2), session summary (E5), close session dialog (E4) — todas deben cambiar de `completedSets >= sets` a `is_finalized = 1`
- `SessionRepositoryImpl.registerSet()` — eliminar guard de max sets para permitir series extra
- `SessionRepositoryImpl.getRegisterSetInfo()` — eliminar guard `nextSetNumber > totalSets` que retorna null
- `CloseSessionUseCase` / `SessionRepositoryImpl.closeSession()` — finalizar todos los ejercicios al cerrar sesión

**Análisis de impacto — Registros históricos con RIR 3-5:**

CA-12 especifica que registros históricos con RIR 3-5 se preservan sin modificación. Esto es automático: solo se cambia la validación en `RegisterSetUseCase` y el selector en UI. Los datos existentes en `exercise_set.rir` no tienen CHECK constraint en DB (campo `INTEGER NOT NULL` sin CHECK) y no se tocan. Las métricas (`MetricsScreen`, `AlertRepositoryImpl`) calculan promedios sobre datos históricos que pueden incluir valores 3-5. Los umbrales nuevos (`RIR_LOW_THRESHOLD = 0.5`, `RIR_HIGH_THRESHOLD = 1.8`) son para alertas de **nuevos** patrones — las alertas existentes se reevalúan automáticamente con los nuevos umbrales. Esto es comportamiento esperado: si el usuario tiene historial con RIR promedio 3.0, la alerta `RIR_HIGH` se activará (> 1.8), lo cual es correcto — indica que con el nuevo rango debe ajustar su esfuerzo.

**Análisis de impacto — Filtros dinámicos vs creación de ejercicio:**

La separación en dos UseCases (`GetFilterOptionsUseCase` para D1 dinámico, `GetAllFilterOptionsUseCase` para D5 completo) es limpia. `ExerciseDictionaryViewModel` usa `GetFilterOptionsUseCase` (dinámico). `CreateExerciseViewModel` cambia de `GetFilterOptionsUseCase` a `GetAllFilterOptionsUseCase` (completo). Ambos son `Flow` reactivos — si se crea un ejercicio con una nueva zona, el filtro del diccionario se actualiza automáticamente (CA-19) porque el `INNER JOIN` lo incluirá.

**Análisis de impacto — Performance:**

Las nuevas queries con `INNER JOIN` para filtros dinámicos son más eficientes que las actuales (menos resultados). La columna `is_finalized` tiene `DEFAULT 0` y se usa con comparación directa (`= 1`), no requiere índice adicional — las queries ya indexan por `session_id`.

**ADR consultados:**
- ADR-03 (Room como ORM): Migración manual con `Migration(10, 11)`, `ALTER TABLE` para nueva columna, `exportSchema = true`
- ADR-04 (Hilt): Nuevo UseCase se inyecta automáticamente
- ADR-07 (Navigation Compose): No se agregan rutas nuevas — la ruta de NavigationRoutes.SETTINGS no cambia (CA-30)
- ADR-09 (StateFlow + SharedFlow): Nuevos estados de edición en PlanVersionDetailViewModel siguen el mismo patrón
- ADR-11 (Migraciones): Toda migración DDL + Data se implementa dentro de `Migrations.kt`, se registra en `DatabaseModule`, se incrementa versión en `@Database`

### Notas Técnicas

**Nota 1 — Face Pull: identificación por nombre en migración (no por ID):**

Post-HU-23, los IDs de ejercicio son dinámicos (calculados como `MAX(id) + offset`). El Face Pull no tiene ID fijo en la base de datos migrada — su ID depende de cuántos ejercicios custom creó el usuario antes de ejecutar MIGRATION_9_10. Por eso la migración usa `WHERE name = 'Face Pull'` en lugar de un ID fijo. Esto es seguro porque UNIQUE(name, equipment_type_id) garantiza unicidad.

**Nota 2 — `is_finalized` vs eliminación del guard:**

Se eligió `is_finalized` sobre la alternativa de simplemente contar series > prescritas como "completado" porque:
1. Permite finalización anticipada (2/4 series → completado)
2. Permite series extra sin auto-completar (5/4 series → sigue en IN_PROGRESS)
3. Es un cambio de estado explícito que el usuario controla
4. Es compatible hacia atrás: ejercicios en sesiones cerradas migran con `is_finalized = 1`

**Nota 3 — Strings de deload y lógica de prescripción:**

Se verificó que NO existe lógica de negocio que programe un valor de RIR durante deload. Los strings `deload_protocol_rir` y `deload_params_rir` son puramente informativos — el selector de RIR sigue apareciendo en la pantalla de registro y el usuario elige manualmente. Con el nuevo rango 0-2, el valor máximo (RIR 2) coincide con lo prescrito en el protocolo de descarga actualizado.

**Nota 4 — Validación de reps en `UpdatePlanAssignmentUseCase`:**

La validación debe aceptar: rangos numéricos (`"6-8"`, `"8-12"`, `"3-5"`), `"TO_TECHNICAL_FAILURE"`, `"30-45_SEC"`. El `RepsRangeParser` existente ya maneja estos formatos. El UseCase solo valida formato; no se agrega CHECK constraint a nivel DB (consistente con el estado actual del esquema).

**Nota 5 — Modelo de Datos.md — corrección de CHECK constraint documentado:**

El documento `Modelo de Datos.md` línea 282 documenta `CHECK(reps IN ('8-12', 'TO_TECHNICAL_FAILURE', '30-45_SEC'))` pero el esquema real nunca tuvo esta restricción. La documentación debe actualizarse para indicar que reps es `TEXT NOT NULL` con validación en capa Domain, no en DDL. Esta corrección es parte de CA-38.

### Referencias y Validación

**Documentación consultada:**
- `docs/architecture/Modelo de Datos.md` — Esquema de entidades, restricciones documentadas vs reales. Específicamente: §3.7 plan_assignment (CHECK reps documentado pero no implementado), §3.11 session_exercise (estado derivado, no almacenado — cambia con is_finalized), §3.12 exercise_set (rir rango 0-5 línea 418, CHECK rir 0-5 línea 427), §3.16 deload (RIR objetivo 4-5 línea 519), §4 relaciones ("0 a 4 series" línea 628)
- `docs/architecture/Arquitectura Técnica.md` — Patrones MVVM, 4 capas, ADRs
- `docs/architecture/Especificación Visual.md` — Wireframes de D4, E1, E2, G1
- `docs/architecture/Mapa de Navegación.md` — Verificación de que NavigationRoutes.SETTINGS no cambia (CA-30)
- `docs/architecture/ADR.md` — 18 ADRs verificados. ADR-11 menciona 43 ejercicios/15 zonas/9 equipos (obsoleto post-HU-23, no requiere actualización por HU-24)
- `docs/business_definition/Diccionario de Ejercicios.md` — Face Pull clasificación actual (Hombro, línea 23)
- `docs/business_definition/Requerimientos.md` — RF13 (RIR escala 0-5), RF22 ("4 series = Completado"), RF54 (RIR < 1.5), RF55 (RIR > 3.5)
- `docs/business_definition/Manifiesto de Dominio Sistémico.md` — §5 definición RIR "escala 0 a 5" (línea 145), §6-A R5 deload RIR 4-5 (línea 359), §B umbrales RIR < 1.5/> 3.5 (líneas 519-520)
- Schema v10 (`10.json`) — DDL real de plan_assignment (sin CHECK en reps), exercise_set (sin CHECK en rir)
- `Migrations.kt` — Patrón MIGRATION_9_10 completo (860 líneas)

**Código fuente verificado:**
- `PlanAssignmentEntity.kt` — PK compuesta (routine_version_id, exercise_id), reps: String sin annotation de CHECK
- `SessionExerciseEntity.kt` — No tiene campo is_finalized (será agregado)
- `ExerciseSetEntity.kt` — rir: Int sin CHECK constraint
- `SessionRepositoryImpl.kt` — registerSet() con guard en línea 355, status mapping líneas 243-245
- `RegisterSetUseCase.kt` — require(rir in 0..5)
- `AlertThresholdRule.kt` — RIR_LOW=1.5, RIR_HIGH=3.5
- `GetFilterOptionsUseCase.kt` — combine(getAllEquipmentTypes, getAllMuscleZones)
- `ActiveSessionViewModel.kt` — statusDisplayText con completedSets/sets
- `PlanVersionDetailViewModel.kt` — No tiene funcionalidad de edición actual
- `RegisterSetScreen.kt` — RirSelector for(rir in 0..5)
- `BaseDataSeeder.kt` — 15 zonas, 15 equipamientos
- `ExerciseSeeder.kt` — Face Pull emz(db, 14, 7) → Hombro
- `strings.xml` — nav_settings="Configuración", settings_title="Configuración", deload_protocol_rir="RIR 4–5"
- `SessionDao.kt` — completedExercises subquery con completedSets >= COALESCE(pa.sets, 4)
- `ExerciseSetDao.kt` — getNextSetNumber = COUNT(*) + 1

**Historias relacionadas:**
- Historia #5: HU-05 — Sesión activa (creó `ExerciseSetEntity`, `SessionExerciseEntity`, `ExerciseSetDao`, `SessionExerciseDao` — infraestructura base que HU-24 extiende con `is_finalized` y modifica queries de completitud)
- Historia #6: HU-06 — Registro de serie (estableció RIR range 0-5 en `RegisterSetUseCase`, `RirSelector` composable, y validación `require(rir in 0..5)` — todo lo que HU-24 cambia a 0-2)
- Historia #15.5: HU-15.5 — Primer patrón de migración (MIGRATION_6_7)
- Historia #20: HU-20 — MIGRATION_7_8, sort_order en plan_assignment
- Historia #22: HU-22 — MIGRATION_8_9, módulos → rutinas (migración más compleja de esquema)
- Historia #23: HU-23 — MIGRATION_9_10, actualización diccionario/plan (migración más compleja de datos). Define el estado actual (v10) sobre el que trabaja HU-24
- Historia #3: HU-03 — Seed data original (establece BaseDataSeeder, ExerciseSeeder, PlanSeeder)
- Historia #10: HU-10 — Evaluación de progresión post-sesión (establece clasificación, comparación por ejercicio)
- Historia #13: HU-13 — Alertas y métricas (establece AlertThresholdRule, métricas RIR, umbrales 1.5/3.5)
- Historia #17: HU-17 — Deload (establece protocolo de descarga, strings deload_protocol_*, evaluación de RIR por rutina)

**Validado por:** Esteban Colorado González | **Fecha:** 2026-05-08 | **Enfoque:** Exploratorio

### Métricas de Análisis Arquitectónico

<!-- Tiempo de ANÁLISIS ARQUITECTÓNICO estimado con PERT -->
<!-- PERT: O=30, M=45, P=70 → E = (30 + 4×45 + 70) / 6 = 46.7 ≈ 47 min -->
**Tiempo estimado Método Ceiba (Análisis):** 47 minutos
**Inicio:** 2026-05-08 22:13 | **Fin:** 2026-05-08 22:31 | **Duración real de sesión:** 18 minutos

---

> **Método Ceiba analisis arquitectonico** v1.0.0 | Modelo: Claude Opus 4.6 | Usuario: Esteban Colorado González | Fecha: 2026-05-08

## Refinamiento Técnico (Developer)

<!-- ============================================================================ -->
<!-- SECCIÓN AGREGADA POR: Workflow refinamiento-tecnico                         -->
<!-- ETAPA: Refinamiento Técnico                                                  -->
<!-- RESPONSABLE: Developer (Esteban Colorado González)                          -->
<!-- BASE: Análisis Arquitectónico (Arquitecto) - Ver sección arriba             -->
<!-- FECHA: 2026-05-08                                                           -->
<!-- ============================================================================ -->

### Consideraciones Generales

**Basado en análisis arquitectónico:**
Sí — Se consumen los 7 Bloques (A–G) y 8 Hitos del arquitecto. La migración MIGRATION_10_11 es significativamente más simple que MIGRATION_9_10 (HU-23): 1 ALTER TABLE, INSERTs de catálogos y 1 UPDATE de reclasificación. Los cambios de lógica (series extra, finalización anticipada, RIR 0-2) se implementan sin cambio de esquema adicional excepto `is_finalized`.

**Nivel de complejidad:**
ALTA — HU-24 toca las 4 capas (Data, Domain, UI, strings), involucra 7 bloques funcionales independientes, una migración DDL+Data, 2 nuevos UseCases, modificación de queries en 3 DAOs, cambios en 4 ViewModels, y actualización de 7+ documentos. La complejidad radica en la amplitud transversal, no en la profundidad individual de cada bloque.

**Riesgos técnicos conocidos:**
1. **Migración `is_finalized` para sesiones existentes:** Los ejercicios de sesiones cerradas deben migrar con `is_finalized = 1`. La fase 1 de migración cubre esto con UPDATE masivo, pero si hay sesión activa con ejercicios parcialmente completados, la lógica de migración de la fase 1 debe calcular `completedSets >= prescribedSets` inline para marcar correctamente.
2. **Guards en `SessionRepositoryImpl`:** La eliminación de los guards en líneas 303 y 355 permite series ilimitadas. Si el usuario registra muchas series extra sin finalizar, la sesión queda en IN_PROGRESS indefinidamente — mitigado porque `closeSession()` finaliza automáticamente todos los ejercicios pendientes.
3. **Registros históricos con RIR 3-5:** Los umbrales nuevos (0.5/1.8) se aplicarán retroactivamente a promedios que incluyen valores 3-5. Esto es comportamiento esperado según CA-12/13 — el usuario verá alertas que le indican ajustar su esfuerzo al nuevo rango.
4. **`plan_assignment.reps` sin CHECK constraint:** Confirmado que el DDL real no tiene CHECK — simplifica CA-03 (no necesita migración DDL para el campo reps). La validación queda exclusivamente en `UpdatePlanAssignmentUseCase`.
5. **`Modelo de Datos.md` §3.3 desactualizado:** El documento dice "Seed data (9 filas)" para equipment_type, pero el código real (post-HU-23) tiene 15 tipos. La tarea de documentación debe actualizar de 9 → 23 (9 documentados + 6 ya existentes sin documentar + 8 nuevos). Igualmente, las tablas de `Requerimientos.md` y `Manifiesto de Dominio Sistémico.md` tienen múltiples referencias a "4 series" hardcoded que deben parametrizarse.
6. **`Arquitectura Técnica.md` §5.2 ejemplo de constantes:** Tiene `MAX_SETS = 4` y `RIR_RANGE = 0..5` como ejemplos de naming convention — aunque no son constantes reales en el código, el ejemplo documenta valores obsoletos post-HU-24.

**Patrones y convenciones del equipo:**
- MVVM + Domain Layer (ADR-05), 4 capas estrictas
- `object : Migration(N, N+1)` dentro de `Migrations.kt` (patrón establecido en HU-15.5, replicado en HU-20/22/23)
- UseCase con `@Inject constructor` + `suspend operator fun invoke()` (patrón universal del proyecto)
- DAO queries con Room `@Query` annotations, DTOs como `data class` dentro del DAO
- StateFlow + SharedFlow en ViewModels (ADR-09)
- Strings en `res/values/strings.xml` para todo texto visible

**Dependencias nuevas a instalar:**
Ninguna

**Estrategia de testing:**
JUnit 4 + MockK + StandardTestDispatcher + runTest | Unitarios (UseCases, Rules) + Instrumentado (migración) | Cobertura: todos los CAs con lógica testeable | Sin Test Data Builders (datos inline)

### Historias Relacionadas Consultadas

**Implementaciones similares analizadas:**
- HU-23: MIGRATION_9_10 (860 líneas, patrón de migración data-only con IDs dinámicos). HU-24 sigue mismo patrón pero más simple (sin recrear tablas).
- HU-06: Estableció `RegisterSetUseCase` con RIR 0-5, `RirSelector` composable — todo lo que HU-24 cambia a 0-2.
- HU-13: Estableció `AlertThresholdRule` con umbrales 1.5/3.5 — HU-24 los cambia a 0.5/1.8.
- HU-05: Creó `SessionExerciseEntity`, `SessionExerciseDao`, `ExerciseSetDao` — infraestructura base que HU-24 extiende con `is_finalized`.
- HU-17: Estableció protocolo de descarga y strings `deload_protocol_*` — HU-24 actualiza los valores de RIR.

**Patrones de código reutilizados:**
- Patrón de migración `object : Migration(N, N+1)` con `db.execSQL()` (Migrations.kt)
- Patrón UseCase con validación `require()` (RegisterSetUseCase, actualizado para RIR y nuevo para sets/reps)
- Patrón de diálogo de edición en ViewModel con `MutableStateFlow<State?>` (similar a sheet de asignación existente en PlanVersionDetailViewModel)
- Patrón de queries con JOIN para filtrado (existente en `PlanAssignmentDao`)

**Mejores prácticas aplicadas:**
- Separación de `GetFilterOptionsUseCase` (dinámico para D1) vs `GetAllFilterOptionsUseCase` (completo para D5) — principio de responsabilidad única
- Finalización masiva al cerrar sesión (`UPDATE ... SET is_finalized = 1 WHERE session_id = :id AND is_finalized = 0`) — garantiza coherencia de estado
- Reclasificación de Face Pull por nombre en migración (no por ID fijo) — robusto ante IDs dinámicos post-HU-23

---

## Tareas de Implementación (Developer)

<!-- ============================================================================ -->
<!-- SECCIÓN AGREGADA POR: Workflow refinamiento-tecnico                         -->
<!-- ETAPA: Slicing y Tareas de Implementación                                    -->
<!-- RESPONSABLE: Developer (Esteban Colorado González)                          -->
<!-- FECHA: 2026-05-08                                                           -->
<!-- ============================================================================ -->

### Fase 0: Infraestructura — MIGRATION_10_11

#### 📦 Data Layer — Migración

- [ ] **Crear `MIGRATION_10_11`** en `Migrations.kt` (AC: CA-25, CA-31, CA-32, CA-33, CA-06, CA-07)
  - [ ] Fase 1 — ALTER TABLE: `ALTER TABLE session_exercise ADD COLUMN is_finalized INTEGER NOT NULL DEFAULT 0` — Archivo: `data/local/database/Migrations.kt`
  - [ ] Fase 1 — Backfill sesiones cerradas: `UPDATE session_exercise SET is_finalized = 1 WHERE session_id IN (SELECT id FROM session WHERE status IN ('COMPLETED', 'INCOMPLETE'))` — Archivo: `data/local/database/Migrations.kt`
  - [ ] Fase 1 — Backfill sesión activa (ejercicios con sets completos): UPDATE condicional con subquery `completedSets >= COALESCE(pa.sets, 4)` — Archivo: `data/local/database/Migrations.kt`
  - [ ] Fase 2 — INSERT 5 zonas musculares (IDs 16-20): Espalda Alta, Trapecio, Espalda Baja, Antebrazo, Cuello — Archivo: `data/local/database/Migrations.kt`
  - [ ] Fase 3 — INSERT 8 tipos de equipamiento (IDs 16-23): Banda Elástica, Kettlebell, Barra EZ, TRX/Suspensión, Balón Medicinal, Rodillo de Abdomen, Paralelas/Dip Station, Barra Fija — Archivo: `data/local/database/Migrations.kt`
  - [ ] Fase 4 — UPDATE reclasificación Face Pull: `UPDATE exercise_muscle_zone SET muscle_zone_id = 16 WHERE muscle_zone_id = 7 AND exercise_id IN (SELECT id FROM exercise WHERE name = 'Face Pull')` — Archivo: `data/local/database/Migrations.kt`

- [ ] **Incrementar versión de BD** (AC: CA-33)
  - [ ] Cambiar `version = 10` a `version = 11` — Archivo: `data/local/database/TensionDatabase.kt`

- [ ] **Registrar migración** (AC: CA-33)
  - [ ] Agregar `Migrations.MIGRATION_10_11` a `.addMigrations(...)` — Archivo: `di/DatabaseModule.kt`

#### 📦 Testing — Migración

- [ ] **Test instrumentado `MigrationV10ToV11Test`** (AC: CA-25, CA-31, CA-32, CA-33, CA-06, CA-07)
  - [ ] Caso 1: Migración con sesiones cerradas → ejercicios tienen `is_finalized = 1` — Archivo: `src/androidTest/.../MigrationV10ToV11Test.kt`
  - [ ] Caso 2: Migración con sesión activa y ejercicios parcialmente completados — Archivo: `src/androidTest/.../MigrationV10ToV11Test.kt`
  - [ ] Caso 3: Zonas musculares 16-20 presentes post-migración — Archivo: `src/androidTest/.../MigrationV10ToV11Test.kt`
  - [ ] Caso 4: Equipamiento 16-23 presente post-migración — Archivo: `src/androidTest/.../MigrationV10ToV11Test.kt`
  - [ ] Caso 5: Face Pull reclasificado a zona 16 (Espalda Alta) — Archivo: `src/androidTest/.../MigrationV10ToV11Test.kt`

### Fase 1: Seeders + Entity (Hito 1+2)

#### 📦 Data Layer — Entity

- [ ] **Agregar campo `isFinalized`** a `SessionExerciseEntity` (AC: CA-06, CA-07)
  - [ ] Agregar `@ColumnInfo(name = "is_finalized", defaultValue = "0") val isFinalized: Int = 0` — Archivo: `data/local/entity/SessionExerciseEntity.kt`

#### 📦 Data Layer — Seeders

- [ ] **Ampliar `BaseDataSeeder`** (AC: CA-22, CA-23, CA-31, CA-32, CA-34)
  - [ ] Agregar 5 zonas musculares (IDs 16-20) a `seedMuscleZones()` — Archivo: `data/local/seed/BaseDataSeeder.kt`
  - [ ] Agregar 8 tipos de equipamiento (IDs 16-23) a `seedEquipmentTypes()` — Archivo: `data/local/seed/BaseDataSeeder.kt`

- [ ] **Reclasificar Face Pull en `ExerciseSeeder`** (AC: CA-24)
  - [ ] Cambiar `emz(db, 14, 7)` a `emz(db, 14, 16)` (Hombro → Espalda Alta) — Archivo: `data/local/seed/ExerciseSeeder.kt`

### Fase 2: Edición de series/reps en plan (Hito 3 / Bloque B)

#### 📦 Data Layer

- [ ] **Agregar query UPDATE en `PlanAssignmentDao`** (AC: CA-02)
  - [ ] Agregar `updateSetsAndReps(routineVersionId, exerciseId, sets, reps)` con `@Query("UPDATE plan_assignment SET sets = :sets, reps = :reps WHERE routine_version_id = :routineVersionId AND exercise_id = :exerciseId")` — Archivo: `data/local/dao/PlanAssignmentDao.kt`

- [ ] **Exponer método en `PlanRepository`** (AC: CA-02)
  - [ ] Agregar `suspend fun updatePlanAssignment(routineVersionId: Long, exerciseId: Long, sets: Int, reps: String)` — Archivo: `domain/repository/PlanRepository.kt`
  - [ ] Implementar en `PlanRepositoryImpl` delegando al DAO — Archivo: `data/repository/PlanRepositoryImpl.kt`

#### 📦 Domain Layer

- [ ] **Crear `UpdatePlanAssignmentUseCase`** (AC: CA-02, CA-03)
  - [ ] Validar `sets in 1..10`, validar formato reps (rangos, TO_TECHNICAL_FAILURE, 30-45_SEC) — Archivo: `domain/usecase/plan/UpdatePlanAssignmentUseCase.kt`

#### 📦 UI Layer

- [ ] **Agregar estado de edición en `PlanVersionDetailViewModel`** (AC: CA-01, CA-02)
  - [ ] Agregar `_editDialogState: MutableStateFlow<EditPlanAssignmentState?>` — Archivo: `ui/catalog/PlanVersionDetailViewModel.kt`
  - [ ] Agregar métodos `onEditExercise()`, `onEditSetsChanged()`, `onEditRepsSelected()`, `onConfirmEdit()`, `onDismissEditDialog()` — Archivo: `ui/catalog/PlanVersionDetailViewModel.kt`
  - [ ] Inyectar `UpdatePlanAssignmentUseCase` — Archivo: `ui/catalog/PlanVersionDetailViewModel.kt`

- [ ] **Crear data class `EditPlanAssignmentState`** (AC: CA-01)
  - [ ] Campos: `exerciseId`, `exerciseName`, `currentSets`, `currentReps`, `newSets`, `newReps` — Archivo: `ui/catalog/PlanVersionDetailUiState.kt`

- [ ] **Agregar diálogo de edición en `PlanVersionDetailScreen`** (AC: CA-01, CA-03)
  - [ ] Composable de diálogo con NumberPicker para sets (1-10) y selector/input para reps — Archivo: `ui/catalog/PlanVersionDetailScreen.kt`
  - [ ] Trigger: long-press o tap en ejercicio asignado — Archivo: `ui/catalog/PlanVersionDetailScreen.kt`

#### 📦 Testing

- [ ] **Test unitario `UpdatePlanAssignmentUseCaseTest`** (AC: CA-02, CA-03)
  - [ ] Test: sets válidos (1-10) aceptados — Archivo: `src/test/.../UpdatePlanAssignmentUseCaseTest.kt`
  - [ ] Test: sets inválidos (0, 11) rechazados — Archivo: `src/test/.../UpdatePlanAssignmentUseCaseTest.kt`
  - [ ] Test: reps formato válido ("6-8", "8-12", "TO_TECHNICAL_FAILURE", "30-45_SEC") aceptados — Archivo: `src/test/.../UpdatePlanAssignmentUseCaseTest.kt`
  - [ ] Test: reps formato inválido ("abc", "12-8", "0-5") rechazados — Archivo: `src/test/.../UpdatePlanAssignmentUseCaseTest.kt`

### Fase 3: Series extra + finalización anticipada (Hito 4 / Bloque C)

#### 📦 Data Layer — DAO

- [ ] **Agregar query `finalizeExercise` en `SessionExerciseDao`** (AC: CA-07)
  - [ ] `@Query("UPDATE session_exercise SET is_finalized = 1 WHERE id = :sessionExerciseId")` — Archivo: `data/local/dao/SessionExerciseDao.kt`

- [ ] **Agregar `isFinalized` al DTO `SessionExerciseWithDetails`** (AC: CA-06, CA-07)
  - [ ] Agregar campo `isFinalized: Int` y actualizar la query de proyección para incluir `se.is_finalized AS isFinalized` — Archivo: `data/local/dao/SessionExerciseDao.kt`

- [ ] **Actualizar queries de completitud en `SessionDao`** (AC: CA-06, CA-07, CA-09)
  - [ ] Query 1 (línea 55-63, `getActiveSessionWithRoutineVersion`): cambiar subquery de `completedSets >= COALESCE(pa.sets, 4)` a `se2.is_finalized = 1` — Archivo: `data/local/dao/SessionDao.kt`
  - [ ] Query 2 (línea 120-128, `getSessionSummaryInfo`): mismo cambio — Archivo: `data/local/dao/SessionDao.kt`

#### 📦 Data Layer — Repository

- [ ] **Actualizar `SessionRepositoryImpl`** (AC: CA-06, CA-07, CA-08, CA-10)
  - [ ] Eliminar guard en línea 303: `if (nextSetNumber > info.totalSets) return null` → permitir registrar series extra — Archivo: `data/repository/SessionRepositoryImpl.kt`
  - [ ] Eliminar guard en líneas 355-357: `if (nextSetNumber > info.totalSets) { throw ... }` → permitir registrar series extra — Archivo: `data/repository/SessionRepositoryImpl.kt`
  - [ ] Actualizar status mapping (líneas 242-245) para usar `is_finalized` — Archivo: `data/repository/SessionRepositoryImpl.kt`
  - [ ] Agregar método `finalizeExercise(sessionExerciseId: Long)` — Archivo: `data/repository/SessionRepositoryImpl.kt`
  - [ ] En `closeSession()` (línea 432): agregar `UPDATE session_exercise SET is_finalized = 1 WHERE session_id = :sessionId AND is_finalized = 0` ANTES de evaluar completedExercises — Archivo: `data/repository/SessionRepositoryImpl.kt`

- [ ] **Agregar `finalizeExercise` a interfaz `SessionRepository`** (AC: CA-07)
  - [ ] `suspend fun finalizeExercise(sessionExerciseId: Long)` — Archivo: `domain/repository/SessionRepository.kt`

#### 📦 Domain Layer

- [ ] **Crear `FinalizeExerciseUseCase`** (AC: CA-07)
  - [ ] Delega a `sessionRepository.finalizeExercise(sessionExerciseId)` — Archivo: `domain/usecase/session/FinalizeExerciseUseCase.kt`

- [ ] **Agregar campos a `ExerciseSummaryItem`** (AC: CA-09)
  - [ ] Agregar `completedSets: Int` y `prescribedSets: Int` — Archivo: `domain/model/ExerciseSummaryItem.kt`

- [ ] **Actualizar `GetSessionSummaryUseCase`** (AC: CA-09)
  - [ ] Poblar `completedSets` y `prescribedSets` desde los datos del DAO — Archivo: `domain/usecase/session/GetSessionSummaryUseCase.kt`

#### 📦 UI Layer

- [ ] **Actualizar `ActiveSessionViewModel`** (AC: CA-06, CA-07)
  - [ ] Inyectar `FinalizeExerciseUseCase` — Archivo: `ui/session/ActiveSessionViewModel.kt`
  - [ ] Agregar acción `onFinalizeExercise(sessionExerciseId)` — Archivo: `ui/session/ActiveSessionViewModel.kt`

- [ ] **Actualizar `ActiveSessionScreen`** (AC: CA-06, CA-07)
  - [ ] Card de ejercicio: mostrar "Registrar" cuando hay series pendientes — Archivo: `ui/session/ActiveSessionScreen.kt`
  - [ ] Mostrar "Agregar serie extra" / "Finalizar ejercicio" cuando `completedSets >= prescribedSets && !isFinalized` — Archivo: `ui/session/ActiveSessionScreen.kt`
  - [ ] Ocultar botones cuando `isFinalized` — Archivo: `ui/session/ActiveSessionScreen.kt`

- [ ] **Actualizar `ActiveSessionUiState`** (AC: CA-06, CA-07, CA-09)
  - [ ] Agregar `isFinalized: Boolean` a `ExerciseUiItem` — Archivo: `ui/session/ActiveSessionUiState.kt`
  - [ ] Actualizar `statusDisplayText` para "5/4 series" cuando `completedSets > prescribedSets` — Archivo: `ui/session/ActiveSessionUiState.kt`

- [ ] **Actualizar título en `RegisterSetViewModel`** (AC: CA-06)
  - [ ] Manejar caso `currentSetNumber > totalSets` (serie extra) en el título — Archivo: `ui/session/RegisterSetViewModel.kt`

- [ ] **Actualizar `SessionSummaryScreen`** (AC: CA-09)
  - [ ] Mostrar "X/Y series" debajo del nombre de cada ejercicio — Archivo: `ui/session/SessionSummaryScreen.kt`

#### 📦 Testing

- [ ] **Test unitario `FinalizeExerciseUseCaseTest`** (AC: CA-07)
  - [ ] Test: delega correctamente al repositorio — Archivo: `src/test/.../FinalizeExerciseUseCaseTest.kt`

### Fase 4: RIR 0-2 (Hito 5 / Bloque D)

#### 📦 UI Layer

- [ ] **Actualizar `RirSelector` en `RegisterSetScreen`** (AC: CA-11)
  - [ ] Cambiar `for (rir in 0..5)` a `for (rir in 0..2)` — Archivo: `ui/session/RegisterSetScreen.kt` línea 282

#### 📦 Domain Layer

- [ ] **Actualizar validación en `RegisterSetUseCase`** (AC: CA-12)
  - [ ] Cambiar `require(rir in 0..5)` a `require(rir in 0..2)` — Archivo: `domain/usecase/session/RegisterSetUseCase.kt` línea 17

- [ ] **Actualizar umbrales en `AlertThresholdRule`** (AC: CA-13)
  - [ ] Cambiar `RIR_LOW_THRESHOLD = 1.5` a `0.5` — Archivo: `domain/rules/AlertThresholdRule.kt` línea 7
  - [ ] Cambiar `RIR_HIGH_THRESHOLD = 3.5` a `1.8` — Archivo: `domain/rules/AlertThresholdRule.kt` línea 8

#### 📦 Resources

- [ ] **Actualizar strings de RIR** (AC: CA-14, CA-15, CA-16)
  - [ ] `metrics_rir_reference` → "1 = óptimo · < 0.5 = riesgo · > 1.8 = insuficiente" — Archivo: `res/values/strings.xml`
  - [ ] `deload_protocol_rir` → "· RIR 2" — Archivo: `res/values/strings.xml`
  - [ ] `deload_params_rir` → "RIR objetivo: 2" — Archivo: `res/values/strings.xml`
  - [ ] `deload_protocol_bodyweight` → "· Peso corporal: 8 reps, RIR 2 (sin ajuste de carga)" — Archivo: `res/values/strings.xml`
  - [ ] `deload_protocol_isometric` → "· Isométricos: 30 seg, RIR 2" — Archivo: `res/values/strings.xml`

#### 📦 Testing

- [ ] **Actualizar `AlertThresholdRuleTest`** (AC: CA-13)
  - [ ] Verificar que RIR promedio < 0.5 genera alerta LOW — Archivo: `src/test/.../AlertThresholdRuleTest.kt`
  - [ ] Verificar que RIR promedio > 1.8 genera alerta HIGH — Archivo: `src/test/.../AlertThresholdRuleTest.kt`

- [ ] **Actualizar `RegisterSetUseCaseTest`** (AC: CA-12)
  - [ ] Verificar que RIR 0, 1, 2 son aceptados — Archivo: `src/test/.../RegisterSetUseCaseTest.kt`
  - [ ] Verificar que RIR 3, 4, 5 son rechazados — Archivo: `src/test/.../RegisterSetUseCaseTest.kt`

### Fase 5: Filtros dinámicos (Hito 6 / Bloque E)

#### 📦 Data Layer

- [ ] **Agregar queries con JOIN en DAOs** (AC: CA-17, CA-18)
  - [ ] `getMuscleZonesWithExercises()`: `SELECT DISTINCT mz.* FROM muscle_zone mz INNER JOIN exercise_muscle_zone emz ON mz.id = emz.muscle_zone_id ORDER BY mz.name ASC` — Archivo: `data/local/dao/MuscleZoneDao.kt` o `ExerciseDao.kt`
  - [ ] `getEquipmentTypesWithExercises()`: `SELECT DISTINCT et.* FROM equipment_type et INNER JOIN exercise e ON et.id = e.equipment_type_id ORDER BY et.name ASC` — Archivo: `data/local/dao/EquipmentTypeDao.kt` o `ExerciseDao.kt`

- [ ] **Exponer nuevos métodos en `ExerciseRepository`** (AC: CA-17, CA-18, CA-19)
  - [ ] Agregar `getEquipmentTypesWithExercises(): Flow<List<EquipmentType>>` y `getMuscleZonesWithExercises(): Flow<List<MuscleZone>>` — Archivo: `domain/repository/ExerciseRepository.kt`
  - [ ] Implementar en `ExerciseRepositoryImpl` — Archivo: `data/repository/ExerciseRepositoryImpl.kt`

#### 📦 Domain Layer

- [ ] **Actualizar `GetFilterOptionsUseCase`** (AC: CA-17, CA-18, CA-19)
  - [ ] Cambiar `getAllEquipmentTypes()` a `getEquipmentTypesWithExercises()` y `getAllMuscleZones()` a `getMuscleZonesWithExercises()` — Archivo: `domain/usecase/catalog/GetFilterOptionsUseCase.kt`

- [ ] **Crear `GetAllFilterOptionsUseCase`** (AC: CA-21)
  - [ ] Copiar el comportamiento actual de `GetFilterOptionsUseCase` (usa `getAllEquipmentTypes()` y `getAllMuscleZones()`) — Archivo: `domain/usecase/catalog/GetAllFilterOptionsUseCase.kt`

#### 📦 UI Layer

- [ ] **Actualizar `CreateExerciseViewModel`** (AC: CA-21)
  - [ ] Cambiar inyección de `GetFilterOptionsUseCase` a `GetAllFilterOptionsUseCase` — Archivo: `ui/catalog/CreateExerciseViewModel.kt`

#### 📦 Testing

- [ ] **Test unitario `GetFilterOptionsUseCaseTest`** (AC: CA-17, CA-18, CA-19)
  - [ ] Verificar que solo retorna zonas/equipamientos con ejercicios — Archivo: `src/test/.../GetFilterOptionsUseCaseTest.kt`

### Fase 6: Strings "Ajustes" (Hito 7 / Bloque G)

#### 📦 Resources

- [ ] **Actualizar strings de navegación** (AC: CA-27, CA-28, CA-29, CA-30)
  - [ ] `nav_settings` → "Ajustes" — Archivo: `res/values/strings.xml`
  - [ ] `settings_title` → "Ajustes" — Archivo: `res/values/strings.xml`
  - [ ] `import_backup_back_to_settings` → "Volver a Ajustes" — Archivo: `res/values/strings.xml`

### Fase 7: Documentación (Hito 8)

#### 📦 Documentación

- [ ] **Actualizar `Diccionario de Ejercicios.md`** (AC: CA-26, CA-35)
  - [ ] Face Pull: Hombro → Espalda Alta — Archivo: `docs/business_definition/Diccionario de Ejercicios.md`

- [ ] **Actualizar `Requerimientos.md`** (AC: CA-36)
  - [ ] RF13: "RIR en escala de 0 a 5" → "0 a 2" (línea 34) — Archivo: `docs/business_definition/Requerimientos.md`
  - [ ] RF22: "Completado (4 series registradas)" → descripción dinámica con finalización explícita (línea 30) — Archivo: `docs/business_definition/Requerimientos.md`
  - [ ] RF25: "3 de las 4 series" y "RIR promedio de las 4 series" → parametrizar según series prescritas (línea 33) — Archivo: `docs/business_definition/Requerimientos.md`
  - [ ] RF28: "RIR promedio de las 4 series" → "de las series registradas" (línea 36) — Archivo: `docs/business_definition/Requerimientos.md`
  - [ ] RF29: "2 de las 4 series" → parametrizar según series prescritas (línea 37) — Archivo: `docs/business_definition/Requerimientos.md`
  - [ ] RF31: "repeticiones logradas en las 4 series" → "en las series registradas" (línea 39) — Archivo: `docs/business_definition/Requerimientos.md`
  - [ ] RF33: "las 4 series alcancen ≥ 45 segundos" → "todas las series prescritas" (línea 41) — Archivo: `docs/business_definition/Requerimientos.md`
  - [ ] RF35: "RIR alto (3+)" → "RIR alto (>1.8)" (línea 43) — Archivo: `docs/business_definition/Requerimientos.md`
  - [ ] RF38: "mantener 4 series" y "RIR objetivo de 4-5" → "mantener series prescritas" y "RIR objetivo de 2" (línea 46) — Archivo: `docs/business_definition/Requerimientos.md`
  - [ ] RF54: "< 1.5" → "< 0.5" (línea 94) — Archivo: `docs/business_definition/Requerimientos.md`
  - [ ] RF55: "> 3.5" → "> 1.8" (línea 95) — Archivo: `docs/business_definition/Requerimientos.md`

- [ ] **Actualizar `Manifiesto de Dominio Sistémico.md`** (AC: CA-37)
  - [ ] §5 definición RIR "escala 0 a 5" → "0 a 2" (línea 61) — Archivo: `docs/business_definition/Manifiesto de Dominio Sistémico.md`
  - [ ] §5 estado "Completado: Las 4 series han sido registradas" → "Completado: el ejercicio fue finalizado" (línea 284) — Archivo: `docs/business_definition/Manifiesto de Dominio Sistémico.md`
  - [ ] §5 Regla 1: "3 de las 4 series" y "RIR promedio de las 4 series" → parametrizar (líneas 307-308) — Archivo: `docs/business_definition/Manifiesto de Dominio Sistémico.md`
  - [ ] §5 Fórmula Doble Umbral: "3 de 4 series" → parametrizar (línea 315) — Archivo: `docs/business_definition/Manifiesto de Dominio Sistémico.md`
  - [ ] §6-A R5 deload "Mantener 4 series" → "Mantener series prescritas" (línea 357) — Archivo: `docs/business_definition/Manifiesto de Dominio Sistémico.md`
  - [ ] §6-A R5 deload "RIR objetivo 4-5" → "RIR objetivo 2" (línea 429) — Archivo: `docs/business_definition/Manifiesto de Dominio Sistémico.md`
  - [ ] §5 peso corporal: "suma de las 4 series" → "suma de las series registradas" (línea 369) — Archivo: `docs/business_definition/Manifiesto de Dominio Sistémico.md`
  - [ ] §5 isométrico: "4 de 4 series alcanzaron ≥ 45 segundos" → "todas las series prescritas" (línea 378) — Archivo: `docs/business_definition/Manifiesto de Dominio Sistémico.md`
  - [ ] §5 validación: "secuencial (1, 2, 3, 4)" y "no puede exceder el máximo prescrito (4 series)" → "secuencial, sin límite fijo" (línea 389) — Archivo: `docs/business_definition/Manifiesto de Dominio Sistémico.md`
  - [ ] §B tabla de umbrales "< 1.5" → "< 0.5", "> 3.5" → "> 1.8" (líneas 547-548) — Archivo: `docs/business_definition/Manifiesto de Dominio Sistémico.md`

- [ ] **Actualizar `Modelo de Datos.md`** (AC: CA-38)
  - [ ] §3.11 session_exercise (línea 372): agregar campo `is_finalized`, actualizar nota "no se almacena — se deriva" → "parcialmente almacenado con is_finalized" — Archivo: `docs/architecture/Modelo de Datos.md`
  - [ ] §3.12 exercise_set.rir (línea 429): "Rango: 0 a 5" → "Rango: 0 a 2" — Archivo: `docs/architecture/Modelo de Datos.md`
  - [ ] §3.12 exercise_set CHECK (línea 441): "CHECK(rir >= 0 AND rir <= 5)" → "CHECK(rir >= 0 AND rir <= 2)" — Archivo: `docs/architecture/Modelo de Datos.md`
  - [ ] §3.7 plan_assignment.reps (línea 357): eliminar CHECK documentado que no existe en DDL real, indicar validación en Domain — Archivo: `docs/architecture/Modelo de Datos.md`
  - [ ] §3.4 exercise.is_isometric (línea 131): "dominado cuando 4 series ≥ 45s" → "dominado cuando todas las series prescritas ≥ 45s" — Archivo: `docs/architecture/Modelo de Datos.md`
  - [ ] Nota deload (línea 519): "4 series, 8 repeticiones, RIR objetivo 4-5" → "series prescritas, 8 repeticiones, RIR objetivo 2" — Archivo: `docs/architecture/Modelo de Datos.md`
  - [ ] §3.13 exercise_progression (línea 463): "4 series ≥ 45s: status = MASTERED" → "todas las series prescritas ≥ 45s" — Archivo: `docs/architecture/Modelo de Datos.md`
  - [ ] §3.2 muscle_zone (línea 70): actualizar seed data 15 → 20 zonas, agregar filas Espalda Alta/Trapecio/Espalda Baja/Antebrazo/Cuello — Archivo: `docs/architecture/Modelo de Datos.md`
  - [ ] §3.3 equipment_type (líneas 97-107): actualizar seed data 9 → 23 tipos (doc dice 9, código real tiene 15, agregar 8 nuevos) — Archivo: `docs/architecture/Modelo de Datos.md`
  - [ ] §4 relaciones (línea 628): "0 a 4 series" → "0 a N series" — Archivo: `docs/architecture/Modelo de Datos.md`
  - [ ] §3.12 nota índice (línea 431): "obtener las 4 series de un ejercicio" → "obtener las series de un ejercicio" — Archivo: `docs/architecture/Modelo de Datos.md`

- [ ] **Actualizar `Arquitectura Técnica.md`** (AC: CA-39)
  - [ ] §5.2 Constantes ejemplo (línea 621): `MAX_SETS = 4` → eliminar (ya no hay max fijo), `RIR_RANGE = 0..5` → `RIR_RANGE = 0..2` — Archivo: `docs/architecture/Arquitectura Técnica.md`
  - [ ] Configuración → Ajustes en sección Flujo J (línea 300): "Flujo J — Configuración" → "Flujo J — Ajustes" — Archivo: `docs/architecture/Arquitectura Técnica.md`
  - [ ] Tabla de pantallas (línea 335): "J — Configuración" → "J — Ajustes" — Archivo: `docs/architecture/Arquitectura Técnica.md`
  - [ ] Tabla de rutas (línea 407): "J1 — Configuración" → "J1 — Ajustes" — Archivo: `docs/architecture/Arquitectura Técnica.md`
  - [ ] Bottom Navigation (línea 491): "Configuración" → "Ajustes" — Archivo: `docs/architecture/Arquitectura Técnica.md`

- [ ] **Actualizar `Especificación Visual.md`** (AC: CA-40)
  - [ ] §7.6 RirSelector (línea 406): "6 chips circulares (0, 1, 2, 3, 4, 5)" → "3 chips circulares (0, 1, 2)" — Archivo: `docs/architecture/Especificación Visual.md`
  - [ ] Bottom Navigation (línea 298): "Configuración" → "Ajustes" — Archivo: `docs/architecture/Especificación Visual.md`
  - [ ] Todas las tablas Bottom Nav (líneas 514, 538, 1033, 1051, 1073): "Configuración activo" → "Ajustes activo" — Archivo: `docs/architecture/Especificación Visual.md`
  - [ ] §J1 TopBar (línea 1023): "Configuración" → "Ajustes" — Archivo: `docs/architecture/Especificación Visual.md`
  - [ ] §J3 botón rollback (línea 1072): "Volver a Configuración" → "Volver a Ajustes" — Archivo: `docs/architecture/Especificación Visual.md`
  - [ ] Controles de edición series/reps en D4 — Archivo: `docs/architecture/Especificación Visual.md`

- [ ] **Actualizar `Wireframes.md`** (AC: CA-41)
  - [ ] Edición series/reps en plan y sesión, selector RIR reducido — Archivo: `docs/architecture/Wireframes.md`

- [ ] **Actualizar `Mapa de Navegación.md`** (AC: CA-42)
  - [ ] Sección "Flujo J — Configuración" (línea 95): → "Flujo J — Ajustes" — Archivo: `docs/architecture/Mapa de Navegación.md`
  - [ ] Tabla J1 (línea 99): "J1 | Configuración" → "J1 | Ajustes" — Archivo: `docs/architecture/Mapa de Navegación.md`
  - [ ] Tabla resumen (línea 182): "J — Configuración" → "J — Ajustes" — Archivo: `docs/architecture/Mapa de Navegación.md`
  - [ ] Múltiples menciones de "Configuración" como pantalla/sección (líneas 195, 237, 270, 461, 469): → "Ajustes" — Archivo: `docs/architecture/Mapa de Navegación.md`
  - [ ] Diagramas Mermaid (líneas 614, 707, 729): actualizar labels de "Configuración" → "Ajustes" — Archivo: `docs/architecture/Mapa de Navegación.md`

- [ ] **Buscar y actualizar cualquier otra referencia** (AC: CA-42)
  - [ ] Buscar en docs/ referencias residuales a RIR 0-5, "Configuración", Face Pull como Hombro, zonas/equipamiento originales — Archivo: `docs/**/*.md`

### Fase N: QA y Deployment

#### 📦 Code Quality

- [ ] **Ejecutar Agente Peer Review** — MANUAL
- [ ] **Resolver incidentes del Peer Review** (condicional) — MANUAL

#### 📦 Deployment DEV

- [ ] **Crear Pull Request** — MANUAL
- [ ] **Ejecutar pipeline deployment DEV** — MANUAL

#### 📦 Testing Manual

- [ ] **Diseñar set de pruebas manuales** — MANUAL
- [ ] **Ejecutar pruebas manuales** — MANUAL
  - Validar edición de series/reps en plan (D4)
  - Validar series extra y finalización anticipada en sesión (E1)
  - Validar selector RIR con 3 botones (E2)
  - Validar filtros dinámicos en diccionario (D1) vs creación de ejercicio (D5)
  - Validar Face Pull clasificado como Espalda Alta
  - Validar botón "Ajustes" en navegación
  - Validar migración desde v10 con datos existentes

---

### Métricas de Refinamiento Técnico

<!-- Tiempo de REFINAMIENTO TÉCNICO estimado con PERT -->
<!-- Desglose PERT (4 componentes): -->
<!--   Lectura de HU + análisis arquitectónico: O=8, M=12, P=20 -->
<!--   Revisión de código base (26 archivos):   O=20, M=25, P=40 -->
<!--   Validación técnica con usuario:           O=5, M=8, P=15 -->
<!--   Redacción refinamiento + tareas:          O=15, M=20, P=35 -->
<!-- Total: O=48, M=65, P=110 -->
<!-- PERT: E = (48 + 4×65 + 110) / 6 = (48 + 260 + 110) / 6 = 418 / 6 = 69.7 ≈ 70 min -->
**Tiempo estimado Método Ceiba (Refinamiento):** 70 minutos
**Inicio:** 2026-05-08 22:41 | **Fin:** 2026-05-08 22:52 | **Duración real de sesión:** 11 minutos

---

> **Método Ceiba refinamiento tecnico** v1.0.0 | Modelo: Claude Opus 4.6 | Usuario: Esteban Colorado González | Fecha: 2026-05-08

<!-- timestamp_inicio_refinamiento: 2026-05-08 22:41 -->


<!-- ceiba-metrics-log -->
<!-- ceiba-story-uuid: 4432b141-83aa-458e-878d-e9bdd983f65f -->
<details>
<summary>📊 Registro de Métricas</summary>

| Fecha | Tipo | Descripción | Estado |
|-------|------|-------------|--------|
| 2026-05-08 22:52:53 UTC-5 | Refinamiento | Registro de métricas de refinamiento | ✅ Exitoso |

</details>